---
layout: post
title: Zápisek ze dne 27. 07. 2003
date: '2003-07-27 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2003-07-27 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Tak poutě jsem se zúčastnil pouze přítomností na ranní mši, což mi absolutně vyhovuje ;). Akorát celou noc   jsem byl asi považován za mouchy-snězte-si-mě, protože jsem usnul v jednu a ve tři mě probudila moucha sedící mi   v nose. Tuto jsem úspěšně anihiloval v 4.00AM, načež se objevila druhá. Abych to zkrátil, dočkal jsem ranní mše   (na osm hodin) v bdělém stavu, ohánějíce se sešitem francouzštiny (kterou ke své lítosti poslední dobou děsně zanedbávám,   ach jo) abych zneškodnil i tohoto odporného útočníka na mé citlivé buňky na mém xichtu.</p>
<p>K večeru jsem vyjel s kámošem Marou na kolech, ale zatměli jsme málem v Hrozenkově, a ještě jsme se <a href="/%base_url%/assets/old-images/halenkov.jpg">zastavili   na Halenkově</a>, což způsobilo děsivý rachot po příjezdu domů (btw: dnes již podruhé mě otrávily mouchy, tentokrát svým ohromným množstvím a v té tmě nebyly vůbec vidět, fuj). Asi jsem na věky ztratil   důvěru své domoviny. Shit ;-].</p>
<p>Na <a href="http://www.bazooka.wz.cz" target="_blank">bazooka.wz.cz</a> vyšlo nové (59.) číslo Bazooky. Doporučuji.   Odtud úryvek jednoho článku (<span style="font-weight:bold">Slzy existence II., Kryss</span>):</p>
<p style="margin-left:30px; color:#D0CCF8"> Naučil se hrát divadlo před ostatními, naučil se hrát divadlo sám před sebou a to ho hrozně sralo. Věděl, že tak, jak se chová, ukazuje jen svou masku, svou hnusnou kamennou tvář pseudoubožátka, které není schopné se vyjádřit svobodně. Oděn věčně do tmavého, s tváří zachmuřenou, vyjadřuje své vězení masky, která postupem času přirostla k jeho osobnosti takovým způsobem, že si již není vědom, co je maska a co je skutečná osoba. Tohodle chlápka jsem už dlouho neměl rád.</p>
