---
layout: post
title: Zápisek ze dne 02. 09. 2003
date: '2003-09-02 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2003-09-02 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Dnešním šíleným dnem končí nahazovaání roztomilých foteček - odteď už jen když budu mít náladu na hledání  fotek na CD :) - proč je dnešní den šílený? Například protože fáma, která kolovala okolo doby otvírání  školy, byla pravdivá. Škola se vskutku otvírala v 7.40. Davy znepokojených lidí postávaly už dobrou půlhodinu  před otevřením před školou. Jelikož to tak má být trvale, tak hodlám uspořádat protestní akci "Jsme zodpovědní",  protože údajně je důvodem pozdního otevření nemožnost platit učitelům, aby prováděli dozor na chodbách.  Jelikož mám denní příjezd do školy v 7.00, tak bych tam mohl taky někdy v zimě umřít ;). Dneska jsem neumrzl,  protože jsem se vzbudil, podíval se z okna a bylo tam hnusně. Ano, prší a je to fuj. Mám rád hezký déšť, nicméně takovýto  déšt mi na náladě nepřidává.</p>
<p>Ve škole jsem se konečně pořádně vykecal. Jen škoda, že netuším o čem mluvil takoví ti lidé za takovým tím  větším stolem. Jeden z nich na tom byl už dnes asi stejně jako já, protože správnou hodinu trefil až napodruhé :).  Vykecal jsem se do té míry, že mě málem bolelo v krku, ale to už patří k věci :-). Zítra je šest hodin  a zase se přiblížila němčina, má oblíbená, eh ;).</p>
<p>Po škole jsem byl ve Zlíně koupit oblek. Neuvěřitelné. V celém Zlíně existuje jeden kus kalhot a jeden kus saka,  které mi padnou. Asi bych měl být malý nebo tlustý (s o 30cm širším pasem už bych neměl problém ;)). Takže nakonec  mi byl zakoupen oblek (kalohoty+sako) v ceně 7002Kč. Jelikož tatík je ve Schweizu a mamka nemá na kartě asi už nic,  tak si pravděpodobně zatančím, zkolabuju a umřu hlady. Život je pes ;).</p>
<p>Tak škola začala a hned je o čem psát. A taky jsem dnes dostal od kámošky starší čísla Živlů, která jsou vskutku  výborná. Tímto vyjadřuji upřímné díky :). Fin.</p>
