---
layout: post
title: Zápisek ze dne 04. 11. 2003
date: '2003-11-04 17:00:00 +0100'
date_gmt: '2003-11-04 16:00:00 +0100'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Vypadá to, že Podnebí v nové verzi funguje dobře, ale zatím nevím, jak to přesně vypadá v Mozille  a prohlížečích na jiných systémech než Windows. Pokud vidíte ve svém prohlížeči nějaký problém  (hlavně mě zajímá co dělá rámeček kolem reklamy), napište. Proč jsem to předělal do této podoby?  Kvůli problému se zobrazením reklamy. Jelikož předchozí systém vkládání nebyl podle  politiky WebZdarma.cz, mohlo být Podnebí kdykoliv zablokováno, což by se mi nelíbilo...</p>
<p>Včera byla pro studenty našeho gymplu uspořádána Akademie k 75. výročí, některé příspěvky  byly skvělé, obzvlášť  mě překvapili sekundáni s parádní scénkou o nemocnici, ve které za pouhé dva měsíce provozu zemřelo  již 2305 pacientů, 12 doktorů a dvě sestřičky (čísla nejsou pravidvá, na to nemám paměť) :-).</p>
<p>Geniální článek -  <a href="http://www.pooh.cz/aktovka-x/a.asp?a=2007144&amp;db=">Mirunovy webdesignové zákony</a>  (ve stylu murphyho zákonů). Doporučuji :-).</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">v mozille to je v poho :-)</span> | <span class="comname">God.zilla</span> |  <a href="mailto:god dot zilla at seznam dot cz">mail</a>  <a href="http://godzilla.wz.cz">http://godzilla.wz.cz</a> (ve&nbsp;středu&nbsp;5.&nbsp;11.&nbsp;2003,&nbsp;v&nbsp;22:24)</p>
<p>čau eLfe.. <br>  <br> v mozille to vypada fakt tak jak ma, nemohl bys jenom pls zpruhlednit ten div (nebo co to je :-) s reklamou? mam vyple reklamy a je tam jenom oramovany sedy obdelnik.. dikes, zdr gZ :-) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">transparent</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (v&nbsp;pátek&nbsp;7.&nbsp;11.&nbsp;2003,&nbsp;v&nbsp;21:57)</p>
<p>pokud toběží jak má, tak to zprůhledním... <br> div nebo co to je? to znamena co? :-)) ja tady nepouzivam black magic :-) </p>
</div>
</div>
