---
layout: post
title: Zápisek ze dne 31. července 2003
date: '2003-07-31 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2003-07-31 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Včera se u mě chvilku zdržela kamarádka a většina mého okolí (existujeme tady ve dvou domech celá rodinka, 10 lidí)   má teď prapodivné řeči. By mě fakticky moc zajímalo co prováděli oni, když měli šestnáct. Fakt moc.   Co oni prováděli pod záminkou půjčování a vypalování LP (nebo se tohle médium nedalo vypalovat...?),   to muselo být husté. Jinak si to nedokážu vysvětlit. Hm. ;)</p>
<p>Podivuhodný výlet na Vsetín. Jsem se rozhodl, že kamarádovi konečně dovezu paralelní kabel, který už po mně   chvíli chce. A když už tam, budu tak si koupím nějaké cédéčka. Kamáška ještě chtěla přehrát kazety na CD, tak jsem to zkombinoval.   Hm. Půl hodiny před odjezdem jsem zalezl do temné   prostory plné vyhřezlých střev a prachu - pod počítačový stůl, je tam vskutku tuna různých drátků, drátů, káblů a   kablíků. Nicméně ten co jsem ho zrovna potřeboval tam nebyl. Tak jsem napsal semesku, že teda kábl nebude.   Přijedu na Vsetín a koukám, peníze na cédéčka zůstaly doma. Hehe ;). Tak jsem nakonec dostal kazety a nějaké bonusové   cédéčka (mezi nimi OST Koyaanisqatsi a Powwaqatsi, vskutku dobré) a zašel do Hypernovy (štítím se hypermarketů)   na toastovací chleba, kečup, sýr apod a doma jsem z toho udělal toasty plné sýra. Yummy yummy.</p>
<p>Poslouchám irské U2, krásnou <a href="art.php?a=with_or_without_you.htm">With or without you</a>   z jejich alba Joshua Tree...</p>
