---
layout: post
title: Zápisek ze dne 02. 01. 2004
date: '2004-01-02 17:00:00 +0100'
date_gmt: '2004-01-02 16:00:00 +0100'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Tak, už 22 hodin tady mám nový rok (rozhodl jsem se udělat si malý osobní začátek nového roku ;,))  a co se už všechno stihlo stát :). Díky iniciativě Pú a lidí kolem ní jsme dneska zajeli lyžit a prknit  (ehm, jezdit na snowboardu).</p>
<p>Po shlédnutí fronty na vleku u Bambucha(ů?) jsme se vydali na <strong>vlek Machůzky</strong> (bohužel na netu jsem nenašel  žádnou slušnou fotku, tak aspoň <a href="http://www.volny.cz/machuzky/">odkaz na jejich stránky</a>),  který ve mě na první pohled evokoval jeden článek z bazooky a to deníček lyžaře. <strong>Prostě smrt v očích :).</strong>  Při obouvání lyží hrála v rádiu HIMácká &quot;Join me in death&quot;, což bylo těžce výstižné :).  Naštěstí díky neohroženému Kirosovi, který se vrhl do bezedných hlubin závěrečného padáku, jsem sjel celý svah :).  Ne, že by tady nebyla spousta lidí jako u Bambucha, ale sjezdovka má délku kilometr (s mým způsobem jízdy  jsou to dva kilometry :)) a tak cesta dolů celkem kompenzovala dlouhou frontu na vlek :).</p>
<p>Netuším, jestli jsem kdy za krátkou dobu co jsem podlehl lyžím ujel tolik (překvapivě jsem projel  celou jízdenku - 10 jízd) na těchto prkýnkách,  tak budu zítra velice rád, až vstanu pokud se vzbudím... ehm, pokud vstanu až se vzbudím :) <strong>Ehm :).</strong></p>
<p>Zase mi chybí slova abych popsal, jak to tam bylo super, že tam skoro nic nechybělo (skoro &hearts;:)),  bylo krásně (až na konci začalo trochu sněžit), sjezdovka byla bezva (i na té trávě to docela dobře klouzalo a  na ledovkách mám ještě skvěle vybrušené hrany, tak mi nevadí, jen na jedné mezi byly šutry, ale stejně to  bylo supeeer :)) a nakonec jsem to celkem i dával :). Ale snowboarďáci moc nedávali ježdění na vleku,  což je <strong>škoda :(...</strong> Hm, v poslední době mi ty myšlenky do klávesnice tečou nějak zmateně...</p>
<p>Večer dávali na ČT1 Shreka, obecně by se dalo říci, že české dabingy přímo.. nemám rád, ale nemohu  <strong>neobdivovat člověka,</strong> který předělával písničky (zvlášť tu s vítacími panáčky a ještě jednu kdesi),  které byly dost dobré. Celkově se mi dabing (a zvuk filmu) moc nelíbil, ale tohle opravdu chválím.  A nakonecještě hodili bonus z DVD - Karaoke Party, která je bezva :).</p>
<p>Tak, první den nového roku byl bezva :)... <strong>Mějte se krásně...</strong></p>
<p>UPDATE: Nějaké ty fotky tam přece jenom jsou :) On se totiž dá scrollovat levý frame :) Sice je to  v rozlišení, že by to pomalu chtělo lupu, ale můžete kouknout na  <a href="http://www.volny.cz/machuzky/200224.htm">fotky</a>,  <a href="http://www.volny.cz/machuzky/200101.htm">fotky</a> a  <a href="http://www.volny.cz/machuzky/030201.htm">fotky</a> :).</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">support</span> | <span class="comname">janys</span> |  <a href="mailto:jana.blahotova@email.cz">mail</a> (ve&nbsp;čtvrtek&nbsp;5.&nbsp;02.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;22:37)</p>
<p>Hele, zdá se mi, že to trochu flákáš. Ještě řekni, že tě bere Valentýn jak ostatní a mě už fakt klepne. Ale proto ti nepíšu komentář-chci tě podpořit, pomalu ale jistě se mi tvoje kecy začínaj líbit a už mám tak trochu absťák. Připiš ňáký zážitky z prázdnin, hlavně ne o Rysce-ona mi to určitě řekne sama. I´m waiting..... </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">...</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a>  <a href="http://podnebi.wz.cz">web</a> (v&nbsp;pátek&nbsp;6.&nbsp;02.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;20:57)</p>
<p>njn.. nějak jsem neměl chuť sem psát.. tak celkově.. bere mě to všechno.. ale jo, přestalo fungovat icq &amp; mám nějaké nové fotky.. možná něco dneska nahodím.. uvidím.. <span class=oranz>dík</span> za support.. Petra je na Ukrajině &amp; nepíše &amp; neodpovídá.. </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">Pojd pokecat</span> | <span class="comname">janys</span> |  <a href="mailto:jana.blahotova@email.cz">mail</a> (ve&nbsp;středu&nbsp;11.&nbsp;02.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;19:31)</p>
<p>Proc se ti nechtelo tak celkove psat? Blba nalada? Jestli jo, tak si z toho nic nedelej-ja mam depku z Valentyna, taky ze skoly, ono to vlastne splyva v jedno, takze je to uplne fu(c)k. </p>
</div>
</div>
