---
layout: post
title: Zápisek ze dne 29. srpna 2004
date: '2004-08-29 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2004-08-29 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Sabato, jak jsem psal minule, chystali jsme se dokončit nátěr dřevěných částí našeho domu - především štítů.  Tohle jsme v sobotu udělali, takže se toho mnoho popisovat nedá ;). Natáhli jsme igelitový pás, abychom nepostříkali  omítku hnědým luxolem, což bylo docela maso, jelikož vítr se nám vysmíval do igelitu. Lepení papírovou izolepou  bylo sice naprosto nejoptimálnější řešení, ale i tak to bylo dost husté. Pak jsme vztyčili žebřík, což nebyla o moc  větší sranda - museli jsme nadpojit dva, tak to bylo těžké jak prase (lepší obrat teď fakt nevymyslím). Při natírání  jsem fugoval jako pomocník #1: držák žebříku. Prostě se žebřík nesměl houpat/vyvracet :). Spočívá to v dlouhodobém  stání u paty žebříku s křečovitě zapřenýma rukama a poslechu discmanu <strong>(podstatné je nedupat si do rytmu :)).</strong> Takto jsem  strávil prakticky celý den od devíti ráno až do osmi večer. Mínus oběd, kafe.. Po dlouhé době jsem to taky nevydržel  &amp; vzal si Claritine, alergie zútočila &amp; sluníčko smažilo..</p>
<p>Kolem čtvrté kolem projel Kaoru - jel na <strong>oslavu Marových osmnáctin,</strong> u níž jsem nepředpokládal delší účast než  desetiminutovou, ale rodiče se zachovali <strong>naprosto</strong> jinak, než jsem předpokládal. Po večeři jsme se asi hodinu hádali  &amp; nakonec jsem v půl deváté vyjel s tím, že se možná ani nemusím vracet ještě za světla (mno, vzhledem k tomu, že už  se pomalu stmívalo po cestě tam.. :)). Během diskuse s rodiči ještě zazněla pěkná hláška, kterou si asi neodpustím sem  hodit :). Když sestra řekla, že ji rodiče nikam nepouštějí, řekla mamka, že v jejím věku taky nikam nejezdila.  Což sestra komentovala &bdquo;Nj, mamka nikdy nikam nejezdila.&ldquo; &amp; mamka se bránila, že jo, dokonce  ji rodičové pustili až do ruska. Sestra: &bdquo;A kolik ti bylo?&ldquo; - &bdquo;Dvaadvacet.&ldquo; :)</p>
<p>Mno (v poslední době nějak podezřele často píšu &bdquo;mno&ldquo;, je to divné?), vyjel jsem k Marovi warp9,  během desti minut jsem dojel, zdolal kopec &amp; pohaluzi stihl poslední odvoz traktorem na místo konání  akce - výš na kopci. Tam už oheň plápolal &amp; seděla spousta lidí. Ještě jsme zajeli na dřevo (tak odpočívají  programátoři :)) &amp; akce mohla začít. Načala se třicetilitrová bečka piva, což mě moc nevzalo, jelikož pivo  moc nemusím &amp; po druhém kole jsme popřáli Marovi mnoho zdraví i v jeho pokročilém věku (takový starouš bych teda  být nechtěl :)). A poté chlastačka spojená s opékáním mohla pokračovat. Mara dostal mimojiné taky spoustu chlastu,  <strong>kterého chudák už neužije,</strong> protože rána se dožily jen dvě flašky z.. řekl bych osmi, možná deseti? ;)</p>
<p>Jelikož jsem abstinent, vypil jsem jenom něco pod půl litru červeného vína, což mi skoro nic neudělalo, takže  si pamatuju většinu vtipů a historek (především jsem se naučil, jak jezdit v Rumunsku a Bulharsku, především  v Bukurešti (páč tam fakt nemaj žádné značky) :), <strong>thx2Zbrkla</strong> :))) ). Kolem půlnoci vyšla výprava k vysílači,  což už byla pro mnohé poslední vzpomínka (&bdquo;My sme tam fakt vylezli? Můj bože!&ldquo;) &amp; po návratu  se část skupinky odebrala k zaslouženému spánku (zúčastnění prominou &amp; pochopí poněkud suchopárnější vyprávění :))  &amp; ve stanu kolem čtverté ráno skončili skoro všichni..</p>
<p>Já jsem přijel s tím, že jsem za poslední týden spal už třikrát, tak nevidím důvod, proč spát počtvrté, takže jsem  spát nešel &amp; vyčkal na krásný &amp; rychlý <strong>východ slunce</strong> (akorát to vylezlo fakt rychle, lup!). Spolu se mnou  ještě celou noc přežila Šmudla &amp; Ook. S Ookem jsme se před sedmou vydali hledat Kaorovy klíče a mobil, které  mu zmizly při cestě na vysílač - při výlezu k vysílači jsme našli klíče, pak jsme několikrát pročesali celý kopec  &amp; při cestě zpátky našli na cestě orosený mobil. Takže 100% úspěšnost výletu :). A ještě navíc pěkný výlet  <strong>(120% :)).</strong> Ze všeobecně skvělé akce jsem zmizel kolem deváté, abych stihl zajít do kostela. Někdo večer řekl,  že teďka budou mít všichni 18, pak zase 20, takže (Mara:) &bdquo;To chceš říct, že se teďka jako dva roky nedostanem  z lihu, jo?&ldquo; :).</p>
<p>Po návratu jsem se pořádně osprchoval (nádhera, máme jakýsi nový LUX sprchový gel :)), zašel do kostela, poobědval  &amp; ve dvě odpoledne klesl na postel a prospal se až do šesti, kdy mě Kaoru vzbudil s tím, že mám jít na net :).</p>
<p>Zbývá už poslední odstavec, který byl připravený do včerejšího postu, ale nakonec se mi nic navíc nechtělo uploadovat,  tak má cenu až dneska: Další vylepšení? Překopal jsem parser komentářů, ještě neumí některé vychytávky, které bych do něj  chtěl v brzké době nacpat (konec brkání, uzavírání neuzavřených tagů etc.), do toho se mi až tak nechtělo,  ale už umí slušněj rozpoznat odkaz, takže nejen www.xyz.cz funguje, ale i například takové  www.xyz.cz/xy.php?a=1&amp;b=2 by to mělo pochopit. Nedávno jsem četl u  <a href="http://www.vitdlouhy.cz">Dlouhého Víta (nebo spíš Víta Dlouhého :))</a>, že na většině  blogů jsou strašně malé vstupní políčka pro psaní komentářů, tak jsem si to u sebe vyřešil. Ještě bych teď  měl udělat statistiku, jestli se vám bude chtít psát delší vzkazy :). Stačí jenom kliknout na šipku pod  políčkem, kam se píše zpráva (nj, není to šipka, ale V, případně verzálková lambda, ale berte to jako šipku :)) a políčko se nátáhne.  <strong>No, super, ne? :)</strong> A druhá dobrá zpráva: dneska večer (to už zase píšu teďka :)) jsem překopal do nového systému  starý defaultní styl. Takže leží na disku, stačí jenom zprovoznit skript na změnu stylu. Což už problém nebude,  takže zítra by tu už mohl být..</p>
<p><strong>Tak se zatím mějte krásně :)</strong></p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">test</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (neděle&nbsp;29.&nbsp;08.&nbsp;2004,&nbsp;23:26)</p>
<p>test </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Soooc</span> |  <a href="mailto:xsoc@post.cz">mail</a> (pondělí&nbsp;30.&nbsp;08.&nbsp;2004,&nbsp;20:05)</p>
<p>Dik ze vám info o marovyczh narozkach :)))) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (pondělí&nbsp;30.&nbsp;08.&nbsp;2004,&nbsp;21:39)</p>
<p><strong>juneau&gt;</strong> já tam mám dva regexpy <br> www\..+\..{2,3}/?.* <br> <a href="http://.+\..{2,">http://.+\..{2,</a> <br> abych mi to bralo i odkazy bez http://.. ten tvůj je ovšem taky pěkný <br>  <br> <strong>soooc&gt;</strong> muhehe :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">Soooc</span> | <span class="comname">Kaoru </span> |  <a href="mailto:kaorunagisa@centrum.cz">mail</a> (&nbsp;31.&nbsp;08.&nbsp;2004,&nbsp;18:31)</p>
<p>4 Soooc =&gt; věř ,že info o Marových narozkách je silně stručné :)) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Soooc</span> |  <a href="mailto:xsoc@post.cz">mail</a> (&nbsp;31.&nbsp;08.&nbsp;2004,&nbsp;20:18)</p>
<p>Už jsem potkal Maru a měl jsme možnost slyšet plnou verzi ze tří stran ;))) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">...</span> | <span class="comname">Ryska</span> | (&nbsp;31.&nbsp;08.&nbsp;2004,&nbsp;20:31)</p>
<p>Ehm, Soooci, problém je v tom, že drahoušek Marek si toho půlku nepamatuje.... :))))))))))) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">Oook</span> | <span class="comname">Ryska</span> | (&nbsp;31.&nbsp;08.&nbsp;2004,&nbsp;20:33)</p>
<p>BTW na požádáni poskytnu 12ti minutový záznam Ooookova záchvatu smíchu i s obrazem...... je to drsné... :)) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Soooc</span> |  <a href="mailto:xsoc@post.cz">mail</a> (&nbsp;31.&nbsp;08.&nbsp;2004,&nbsp;20:49)</p>
<p>byl jsem informovan od Mikiho, Ladi a Sacka takze informace se navzajem doplnovali :)))) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Ryska</span> | (&nbsp;31.&nbsp;08.&nbsp;2004,&nbsp;20:52)</p>
<p>Mňo..... </p>
</div>
</div>
