---
layout: post
title: Zápisek ze dne 26. 03. 2004
date: '2004-03-26 17:00:00 +0100'
date_gmt: '2004-03-26 16:00:00 +0100'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>You know you're right - konečně jsem si to stáhnul v remasterované verzi, dneska ve škole přednáška s Jiřím  Černým, teď už všichni zanjí Hendrixe &amp; Janis Joplin &amp; Jima Morrisona (hm, bych si mohl konečně přečíst  tu knížku co mi leží od minulého léta na stole, kdy jsem ji vyhrabal ve sklepě, jeho životopis, prý nejprodávanější  knížka USA roku 73 nebo tak někdy? tak nějak) a trochu se ujasnil Kurt (toho snad znají všichni, ne?),  těžká pohoda a drsná diskuze o tom, že Led Zeppelin jsou stejně dobří jako Kabáti. :) A tak jsem si konečně  stáhl znova tu písničku &amp; zase jsem napoprvé stáhl tu neremasterovanou, tak to má celkem 17MB :) ale  stojí to za to. Nedávno jsem napsal básničku, kde figuroval kurt &amp; krumpáč, ale tahle písnička je ještě  větší síla, musím to zkusit někdy po ránu.</p>
<p>A venku furt tak hnusně sněží. Sněží pěkně, ale na cestě je odporná hnusná škaredá fuj břečka &amp; kdo se tím  má brodit. Ale dá se tím koulovat Saša, to je jednoznačné plusss :). Dneska zrobil zajímavě odpornou (nevím,  ale runové písmo na oranžovém pozadí s hnědým stínem v mně nevyvolává ty nejbestovější (kašlete na překlady,  nejnejlepšovější je úplně kewl slovo, nemyslíte?)) značku - SAFE - vypadalo to jako prodkutová značka výrobku,  který má zabránit bytové krizi v trpasličí osadě Pod Horou v následujících 23 letech. Jestli teda chápete,  co tím chci říct :).</p>
<p>Dneska jsem úspěšně absolvoval sedmnáctiletku, až na to, že mi doktorka vytáhla z krku bílý kousek čehosi  o velikosti mého malíčku (dobře, jenom koncového kousku mého malíčku) a řekla, že ona, když tohle chytá,  tak je jí hrozně špatně &amp; je to hnus &amp; v podstatě bych se tam měl svíjet na zemi a sípat etc etc.  a byl to hnis, což je faklt nechutné, když to nosím v puse, no prostě fuuj, ale jinak jsem prý zdravý,  ještě že tam nedávají psychotesty :)) ODAZC jsem přečetl, což je podstatné :)</p>
<p>Hmmm, člověk optimalizuje stránky, aby to mělo co nejmenší datový přenos a pak kecá na icq stylem &quot;hmmm&quot;  a to samé tam a zase zpátky, prosté uhmmmování se xmrti. Hmmm :). Aaaa, už jsem dneska podruhé kliknul na reklamní  proužek icq :), asi dělám dobrý skutek či co ;)</p>
<p>Hmmm (^_^), na dnešek jsem se celkem těšil, nakonec to bylo bezpředmětné, teda aspoň co se týče půdních, ehm  původních věci, na které jsem se těšil, ale nakonec jsem měl celkem radost ze spousty jiných &amp; menších věcí..  Co už :).</p>
<p>Tahle písnička je fakt hustá. Už minimálně hodinu vkuse. Asi to přeruším nějakýma Pink floydama (nějakými  Pink Floydy pro ty prudérnější), aaa, proč mi přestaly blikat cvočky (jak chcete říkat těm malým věcem  co se vyskytují na spodní straně windovskácké obrazovky?) s icq oknama? Teď nevím, kdo mi píše.</p>
<p>Hm, cítím, že jsem se dnesk konečně zbláznil! A! Elbereth Gilthoniel! Silivren penna míriel o menel aglar  elenath Gilthoniel, A! Elbereth!</p>
<p>Ah, nevermind, it will be good, it will be good, Johnny.. ah, i found my friends / inside'f my head..</p>
<p>Mějte se krásně &amp; ještě líp, dobré ráno San Francisco!</p>
