---
layout: post
title: Zápisek ze dne 23. prosince 2004
date: '2004-12-23 17:00:00 +0100'
date_gmt: '2004-12-23 16:00:00 +0100'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Včera jsem už sice popřál veselé vánoce, ale proč nenapsat zase něco dalšího, když se mi chce..  Aspoň si zkrátím průměrnou periodu blogání, která se mi v poslední době značně prodloužila..</p>
<p>Dneska jsem byl ve městě dokoupit ještě jeden dárek, na což se mi navázalo několik věcí.  Při příjezdu mě docela šokovalo festovní ucpání města. Od jedné křižovatky (u růžičků), přes most,   k druhé křižovatce (hrbol na smetánce) a ještě nějakých 300 metrů dál byla souvislá řada aut..   V deset dopoledne.. Ve městě pak tolik lidí, že bych ani neřekl, že jich tam tolik může být.  Brával jsem sousloví &bdquo;vánoční šílenství&ldquo; jako nadsázku, ale dneska jsem viděl,  že je to reálný stav.. ehm :(</p>
<p>mezi nákupy dárků se mi dostalo ještě shánění filtrů do kafevaru, posílání dopisu,  čerstvé máslo, sekundové lepidlo, žlutá střapatá chryzantéma.. každá věc v jiném obchodě,  snad jen ty filtry+lepidlo, ale filtry se v jednom papíráku vyprodaly ;)</p>
<p>tak jsem si solidně zaběhal, na chvíli se zastavil u romana, pak zase vyběhl, dokoupil  filtry a šel na nádr. Tam v trafice ležel nový hype, čelem vzad (poklidné čekání se nekoná)  a krz celé město jsem se rychlou chůzí vrátil k bankomatu a hype zakoupil..</p>
<p>doma jsem pak s taťkou připevňoval sestřin nový lustr - velký mrak s mrakem malý halogenek -  a pálil papíry (trhání zlatých stránek na malé kousky je vskutku zábava pro náročné)..  takový oheň v padající noci se zběsilým sněžením (celý den sněžíííí) má své kouzlo..</p>
<p>večer jsem šel ke zpovědi do kostela, kde zrovna měnili rozestavení celého kostela, nahazovali  betlém, stavili stromečky.. taky kouzelný zážitek..</p>
<p>&amp; doma pak.. ani nevím, před chvílí jsem provedl pořádek v pokoji a šel se dívat na vánoční  díl &bdquo;mezi námi zvířaty&ldquo;, paráda :) sledovat soba, jak říká, že je santa celkem frajer..  jo, to mi připomíná nový díl zeleného raoula, který je dost dobrý,   <a href="http://www.reflex.cz/Clanek30295.htm">kdyžtak mrkejte</a>..</p>
<p>zítra je štědrý den, pak ještě na svátky jsem doma a pak.. mizím na chatu. a letos asi strávím  vánoce bez jakékoli elektroniky.. cédéčka neuslyším, odešla mi cdromka v notebooku a mp3 přehrávač,  jinak není co brát.. a mobil? ten asi zůstane doma taky. s kým bych rád mluvil, s tím nechci mluvit  přes mobil, zvlášť ne přes smsky. a s tím, s kým mluvit nechci, nebudu mluvit ani když budu mít  mobil. takže není žádný důvod, proč jej tahat s sebou. otázka je, co si s sebou vezmu.</p>
<p>mno, takže teďka už veselé svátky přeju a pro dnešek končím. mějte se krásně. užijte vánoc.</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">juneau</span> |  <a href="http://reality-show.net">http://reality-show.net</a> (pátek&nbsp;24.&nbsp;12.&nbsp;2004,&nbsp;12:07)</p>
<p>preju nej nej velikonoce a bohatou pomlazku! </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Charlotte</span> |  <a href="http://wicked-angel.net">http://wicked-angel.net</a> (pátek&nbsp;24.&nbsp;12.&nbsp;2004,&nbsp;15:30)</p>
<p>Šťastné, veselé a andělské ;-) </p>
</div>
</div>
