---
layout: post
title: Zápisek ze dne 16. května 2004
date: '2004-05-16 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2004-05-16 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p class="odsazeny">there's a gap in between<br>  there's a gap where we meet<br>  where i end and you begin /radiohead</p>
<p>Dobré ráno, vrací se Endlife. Vracím se zpátky |&nbsp;vstříc veselým zítřkům |&nbsp;život je přece skvělý.  Když jsme se tehdy dávno (19. února (ne, nebylo to 16., ale 19. února)) vybourali s autem, tak nějak to se mnou  zamíchalo. Už nechci nikomu dělat zle &amp; proto se odteď už budu mít dobře. Pokud tenhle odstavec nechápete,  nevadí, v dnešním zápisku jich bude víc &amp; ty další už budu srozumitelný. (vyžívám se v psaní textů, kterým  nikdo nerozumí) continue &rarr;</p>
<p class="odsazeny">chci vrátit čas /lucie</p>
<p>V pátek jsem stáhl novou verzi opery. Vypuštěná dvanáctého, verze 7.50 final. Integrovaná čtečka RSS,  perfektní mailový klient, stahovací manažer, prostě pohádka. A navíc v nové verzi funguje final fantasy chat  - chat komunity, kde jsem strávil hodně času &amp; už rok jsem tam nebyl. Přestože jsem tam tak dlouho nebyl,  se svými 360 hodinami jsem v žebříčku nejaktivnějších pořád osmnáctý.. husté.. vracím se :). Staří známí,  stará dobrá atmosféra..</p>
<p class="odsazeny">why are we falling in love<br>  when we could be watching TV? /eggnoise</p>
<p>Nastavil jsem si konečně správně mailového klienta, chvilku jsem se zasek u smtp serveru, ale nakonec jsem  pochopil, co to po mně chce a pohoda plzeň. Teď už nemusím psát maily na webovém rozhraní, odlehčující pocit..  RSS čtečka je potěšující, teď stačí zapnout prohlížeč &amp; už nemusím zapínat nic jiného. Čerstvé zprávy  bez hnutí prstem. Všechno je vylepšené, nový defaultní skin si asi nechám tak, vypadá dobře. U bookmarků  se zobrazují ikonky webů, mouse gestures se dají nově kombinovat ještě se shiftem.. Ale i tak už se dá prohlížeč  ovládat téměř bez klávesnice. Prostě geniální.</p>
<p class="odsazeny">i am lost<br>  so i am cruel /garbage</p>
<p>celou neděli střídavě prší | neprší | prší &amp; neprší &rarr; venku se nedá moc přebýt. Ani na kole někam  vyjet, prostě nic. Babička se vrátila z UK &amp; dovezla mi perfektního vlněného beránka s podezřele smutným  úsměvem :). Teď se na mě dívají i s medvídkem, oba jsou skvělí. Zítra máme pět hodin (maturitní rozvrh) &amp; nakonec tam asi  zůstanu jen do půl druhé. Což je dost klídek, pak můžu doma dělat nějakou solidní práci. V sobotu jsem ostříhal  keře v plotě &amp; vytrhal kopřivy &amp; nalakoval něco jako megatruhlík na růži - moc se mi líbí :).</p>
<p class="odsazeny">i want to thank you for giving me<br>  the best day of my life /dido</p>
<p>Nebo bych si taky zítra mohl zajít se Žolikem na kopec. Od pětadvacátého prosince jsem tam nahoře nebyl.  Tehdy se mi tam hrozně líbilo, asi vezmu foťák a půjdu se projít. Zítra prostě nesmí být škaredé počasí.  Zítra prostě bude pěkně. Tak.</p>
<p class="odsazeny">i never meant to hurt you<br>  i never meant to lie /moby</p>
<p>Na webu vyšla <strong>bazooka 6.9</strong> - ke stažení jako obvykle na <a href="http://bazooka.wz.cz">bazooka.wz.cz</a>.  Tentokrát s přiloženým bonusem - novelou - ebookem (pdf) Metasaltatio od autorského dua Zombius &amp; JK.</p>
<p>Mějte se taky tak pěkně &amp; užijte dne!</p>
