---
layout: post
title: Zápisek ze dne 17. října 2004
date: '2004-10-17 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2004-10-17 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Ááá, dokončil jsem konečně práci na sobotu. Na to, že je neděle za dvacet minut jedenáct, to není  moc dobrý výsledek, ale apsoń něco mám za sebou. Ani jsem si nemyslel, že to bude taková drbačka ;).  Během dne jsem v poklidu dokončil databázi a nahodil drobný admínek &amp; večer šel nahazovat.  Nejdřív mě dostalo nahazování posledních 35 příspěvků na nový vzkazovník - já blbbec si nenapsal  parser a přehazoval to ručně jak hnůj vidlema. Převádět 35x po sobě čas do timestampu, tomu se  už propříště vyvaruju ;).</p>
<p>To, že jsem si nemyslel, že to nebude taková drbačka vycházelo z předpokladu, že na svém monitoru  vidím vše. Nicméně, jak už asi tušíte, a jak se později ukázalo, vše jsem neviděl. Na svém monitoru  mám dvě možnosti - buď vidím reálné barvy a všechno je rozmazané nebo vidím tmavé barvy černé  a text je ostrý (mno, relativně ostrý, mnohem ostřejší, než v možnosti číslo 1). A já se díval  v ostrém režimu - a tak se mi ztratily na určitých místech kostičky. Kostičky na pozadí,  velké 2*2px, které tam prostě bezpodmínečně musely být ;). Tak jsem kostičkoval a kostičkoval,  mírně znásilnil kód a teďka už to vypadá jako v návrhu. Uh, nemám rád takto striktní návrhy :(.  Takže teď koukněte na <a href="http://www.bazooka.wz.cz/vzkazy/vzkazy.php">nejpromakanější vzkazovník v  čechách a na moravě</a> :-).</p>
<p>Počasí se nějak výrazně nemění &amp; já stále nevylézám z mé počítačové kobky &amp; docela si teď ani,  po vyčerpávajícím závodu s padajícím serverem wzka a s mými kodérskými schopnostmi, na nic výrazně zajímavého  nevzpomínám, takže toho už o moc víc nenapíšu. Proto se zatím mějte krásně &amp; přejte si vzájemně zdravé uši.</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">juneau</span> |  <a href="http://reality-show.net">http://reality-show.net</a> (pondělí&nbsp;18.&nbsp;10.&nbsp;2004,&nbsp;00:44)</p>
<p>hezkej gbook, chvalim :) </p>
</div>
</div>
