---
layout: post
title: Zápisek ze dne 22. 08. 2004
date: '2004-08-22 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2004-08-22 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Tak, <em>va'esse deireádh aep eigean</em> - něco končí něco začíná. Nelekejte se, nehodlám s tím seknout.  Akorát jsem po dlouhé době změnil texťák :). Od mého milého malého <a href="http://www.krizkules.cz/juno">Juna</a>  jsem přešel k <a href="http://www.pspad.com">PSPadu</a>. Částečně kvůli vidině mnohých nových funkcí, ale taky kvůli  problémům s padáním - po určité době se vždycky zaseklo a muselo se vypnout/zapnout. PSPad má naprosto šokující množství  vychytávek &amp; ještě chvíli mi asi bude trvat, než si na to všechno zvyknu, ale líbí se mi. Akorát ve zvýraznění  syntaxe PHP trochu pokulhává za Junem (1. pád Juno :)). Na druhou stranu mi zvýrazní i javascripty a CSS v tagu  [style][/style], což se mi docela dost hodí. Trochu jsem si pohrál se šablonama &amp; nahodil si pár těch, na které  jsem zvyklý z Juna &amp; taky upravil zvýrazňovače k obrazu svému. Tři hodinky nastavování ;). Pohodově jsem  zavraždil nedělní odpoledne investicí do budoucnosti (zní to líp než &quot;proflákal odpoledne&quot; :).</p>
<p>Neděle, potažmo víkend, nebyla přespříliš bohatá na zážitky :). V sobotu ráno těžké vstávání - po dlouhé době  jsem se zase jednou pořádně vyspal, až by se chtělo říct přespořádně - deset hodin spánku.. &amp; usínat před půlnocí,  to je nezvyk :). Přes celou sobotu jsme luxolovali dům. Nejdřív jsme s taťkou natřeli balkón (dřevěné obložení) &amp;  pak štít. Při malování štítu jsem byl zaměstnán jako pomocná síla #1: zátěž žebříku, aby se nepřevrátil. Nahodil  jsem do discmana Alanis Morisette, která se mi převelice zalíbila, ač koncert v TV mě minulé léto moc nezaujal.  Teď se mi to děsně líbí. Pěkné písničky. Zatěžoval jsem žebřík &amp; pak přijela návštěva, přijela z města =&gt;  chvíle volna. Sedl jsem k počítači a jal se hrát si s grafikou, ale přišla sestra, že jde na net, tak jsme udělali  kompromis a zkoukli pár dílů Futuramy. Sice jsem se na ně díval už podruhé, ale je to sranda.</p>
<p>Následuje ještě pár desítek minut zatěžování žebříku &amp; pak už grilování. Rodinné grilování, které u nás téměř  vždycky dopadne skvěle - všichni se s úsměvem rozejdou domů &amp; jsou na sebe naštvaní. Prostě legrace jak má být.  Ale grilovaná světlá klobása byla moc dobrá, mňam (omlouvám se vegetariánům). Zdrhl jsem s předstihem &amp; na netu  nebylo nic (totálně nic, vůbec nikde ani pohyb, blogpostíček, komentáříček, prostě nic), tak jsem zofflinil. Naběhl jsem  dodělat layout webíku, na kterém furt dělám. Kolem jedné v noci byl hotový &amp; já celkem nadšený. Návrh už je schválený,  takže jakmile dostanu info o serveru (hlavně jestli je tam php), tak začnu překódovávat katalogy do html..</p>
<p>Neděle.. Ráno snídaně, mše, oběd (no, to už není ráno, ale poledne ;)), počítač. Jj, zase tuhnu u počítače &amp;  dodělávám webík, dobarvuju okraje, nastavuju pozadí na přesné pozice.. Dosáhl jsem dokonale stejného vzhledu  s jakýmkoli doctype, což mě těší. Pak taky tisková verze css stylu.. No, zdá se mi, že prozatím je to v pohodě..  Odjíždí se na chatu &amp; já řeším, jestli pojedu s rodiči už teď nebo zůstanu doma &amp; pojedu ráno na kole. Volím  bé a zůstávám doma, ještě mě čeká pár věcí na vyřízení. A taky potom stahuju nový editor a spousta ladění, to už znáte.  &amp; teď visím na netu, přátelsky icqákám.. V mechanice visí Offspring - Americana, cédéčko, které jsem neslyšel snad  dva, tři roky.. Má to svoje kouzlo. Dodnes vzpomínám na chvíli v Half-Lifu, kdy jsem zapomněl toto cédo v mechanice &amp;  před jednou z nejšokujícnějších scén (pohled na velikou příšerku v levelu s vláčkem) začal hrát track13 - Pay the Man.  V ruce revolver, nade mnou obrovitá příšera &amp; v reprech tenhle úžasný song.. Nostalgie, jediné co mi zbývá..</p>
<p>Cédéčko visí v mechanice, protože už nehraje (během ladění texťáku se otočilo tak pětkrát) &amp; teď hraje ve WinAmpu  Alison Goldfrapp..</p>
<p>Mějte se krásně.. (btw: tohle je přesně 250. post na podnebí ;))</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">pif</span> |  <a href="http://www.pifik.com">web</a> (v&nbsp;pondělí&nbsp;23.&nbsp;08.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;11:49)</p>
<p>mse? takze jses krestan? </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">krestan</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (v&nbsp;pondělí&nbsp;23.&nbsp;08.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;19:23)</p>
<p>jj, rimskokatolicky. a verici, ne pouze nazvany :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">pif</span> |  <a href="http://www.pifik.com">web</a> (24.&nbsp;08.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;03:25)</p>
<p>hehe ja taky ;) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">&gt;</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (24.&nbsp;08.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;23:14)</p>
<p>tak to je pěkné :) </p>
</div>
</div>
