---
layout: post
title: Zápisek ze dne 26. 10. 2004
date: '2004-10-26 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2004-10-26 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Úterý &amp; zítra se.. ale jo, vlastně, těším se na večer, jedem s kamarádkou a kupou jejích kamarádek  na koncert.. Mezitím to ale vidím na keříky, php, keříky, php &amp; snad konečně trochu postoupím v práci.</p>
<p>Kvůli nedostatku času nebudu zdůrazňovat výhody chronologického popisu dne &amp; začnu rovnou ránem.  Ráno prakticky stejné jako včera, akorát taťka bere babičku na vyšetření, tak jel o hodinku dřív &amp;  se sestrou jsme jeli busem. V buse vysvětloval Projektilus bratrovi angličtinu a bylo úchvatné jak na celý bus  opakovali slovíčka: &bdquo;On je z Izraele&ldquo; - &bdquo;He is from Israel&ldquo; - &bdquo;On zabil Palestince&ldquo;  - &bdquo;He killed..&ldquo;, prostě hustota.</p>
<p>Aber, schule. Nun, was soll ich darúber sagen? Mno, dneska nebyla němčina (pokud neumíte německy, klidně  německé věty v textu ignorujte. je to vata ;)). Začátek v ícéčku - čeština, pohodová hodina, navíc jsem ještě  přečet četbu (druhou půlku pověsti O Libuši, o které jsem myslel, že patří až k Přemyslovi, &amp; za těch pár let,  co jsem četl pověsti naposled ji dobře zapomněl), pak matika, docela zajímavé věci - výpočty rovnic ze kterých lezou  pravidelné mnohoúhleníky. Líbí se mi.</p>
<p>Přestávka, dějepis, pak nevím co.. hmm.. fakt asi nevím.. pak angličtina spojená se španělštináři, další  flákací hodina. Dneska byl dost dobrý oběd - zámecká kapsa - dobré maso v bramboráku + obloha, a po obědě seminář  z angličtiny, kde chytám dvojku ze slovíček (ble), ale v angličtině je sranda. Petra našla samolepky,  z nichž jednu jsem ještě z hlavy nesundal. Beztak je super mít v říjnu na čele velikonoční vajíčko ;).</p>
<p>V rámci zjišťování, co jsem to dostal na člo jsem zjistil, že v záchodech v přístavbě vůbec není zrcadlo.  Hrozné - ale vypadá to, že tam spešl kvůli tomu nacpali lesklý držák na toaleťák. Posloužil ;).</p>
<p>I like new york in june.. how about you? Poslouchám tenhle track už dobré dvě hodinky. Dneska se ve filmáku  konečně objevil Král Rybář (teda on se objevil už jednou, mimo program) &amp; je to super film. Nejsem recenzent,  jen říkám &bdquo;milý film, mrkněte na to&ldquo;.. A se skvělým soundtrackem, který se na WinMX téměř nevyskytuje :/.</p>
<p>Co psát o pobytu doma? Snad jen - z dlouhé chvíle jsem udělal nový design.. Chtěl jsem udělat už douho nový  design, ale úplně jiný. Ale bohužel kvůli technickým problémům se to odkládá.. Takže zatím jsem si vyhrál s tímto.  Kdyžtak mě za to seřvěte v komentářích..</p>
<p>Mějte se..</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">alcarin</span> | (sobota&nbsp;30.&nbsp;10.&nbsp;2004,&nbsp;09:07)</p>
<p>no neseřvu, ale nechávám si design <em>teplo</em>...:) </p>
</div>
</div>
