---
layout: post
title: Zápisek ze dne 28. března 2004
date: '2004-03-28 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2004-03-28 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>UAAAAAAAAAAAAAAA! To je skoro všechno co teď chci říct! UAAAAAAA! Za svůj krátký  život jsem viděl (nepočítaje The Outer Limits) dva horrory. Z toho jeden minulou  sobotu. Sixth sense. Ještě včera jsem měl občas nepříjemný pocit. I see dead people. Shhh!  UAAAAAAAAAA! Dneska jsem viděl The Eye - Oko. Hongkongský film. Hongkongský horror. UAAAAAAA!  Sixth sense je legrační film. Pohodka, sranda. UAAA! Po cestě od auta domů jsem  se díval kolem a rozsvítila se lampa. Sit tight! Ta lampa se vždycky do tří dnů  od montáže nové žárovky pokazí, žárovka praskne či co. Nechápu to! UAAAA! Proč zrovna  dneska?</p>
<p>Není dobré psát zápisky takhle brzo po filmu. Emoce a pocity způsobují nějaké  chemické sloučeniny, spousty molekul, které mám teďka všude. Sedím zády ke stěně a když  se taťka točí na židli, děsně to skřípe. Nevěřili byste, jak to skřípe. UAAAAAA!  To mě tak děsí! Tolik vykřičníků v tak krátkém textu jsem snad ještě nenapsal!  Zas to skřípe! Rozhlížím se paranoidně po pokoji &amp; světlo bliká. Bliká každý den,  ale dneska na to nemám nervy! UAAAAA!</p>
<p>Na začátku dost hustý záběr na obličej bez očních panenek. Šílený řev. Uh, děsí mě  to, slzí mi oči. Nafilmovaný hořící film + zhusta destruované zvuky všeho možného +  nemocniční vozík se zvukem jedoucího vlaku. Tma. Zrychlující se stroboskopické blikání  celého plátna. Pokud by byl v sále nějaké epileptik, už se nemusí stresovat &amp;  leží pod sedadlem v křeči. The Eye. Rudý nápis přes plátno: &quot;Sit tight!&amp;  V sále smích, taky se upřímně chechtám, ale už teď mám strach. A to mě ještě  čeká kaligrafická scéna. UAAAAA!</p>
<p>Zajděte se kouknout na očko. Hustý. Asi dneska neusnu. UAAAAA! A Saša to má domů  celkem daleko. Chudák.</p>
<p>Mějte se krásně &amp; dobře se vyspěte, já to dneska asi nedám :).</p>
<p>Pozn.: texty se zvýšeným výskytem citoslovce &quot;UAAAAA!&quot; způsobují snížení  inteligence. MUHEHE :).</p>
<p>Pozn. #2: Já se ale fakt bojím!</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">juneau</span> |  <a href="http://juneau.wz.cz">web</a> (v&nbsp;pondělí&nbsp;29.&nbsp;03.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;10:26)</p>
<p>jojo, The Eye bylo :) Nejhorsi mi prisla ta scena ve vytahu :) UAAAA! Ale moc si toho uz nepomatuji :) a pokud mas vitr z blikajicich svetel, tak si zajdi na Gothiku. Tam bylo blikani zarovek predzvesti nadprirozena :) Hu-hu-hu-sty ;) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">...</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (v&nbsp;pondělí&nbsp;29.&nbsp;03.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;11:48)</p>
<p>Myslím, že horrorů jsem si užil pro pár následujících měsíců :) UAAAA! :) Ten vytah byl absolutne sileny. 1... 2 ... 3.. UAAA! </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">.</span> | <span class="comname">Blanka</span> | (v&nbsp;pondělí&nbsp;29.&nbsp;03.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;13:43)</p>
<p>Mně nepřišel výtah tak děsivý, jako spíš to: &quot;Sedíš mi na mé židli!&quot; Dneska už je to celkem dobré, ale oproti tomuto byl Kruh jen slabý odvar, ale děsí mě víc. Když máte ve sklepě otevřenou studnu a je tam tma... </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Soooc</span> |  <a href="mailto:xsoc@post.cz">mail</a> (30.&nbsp;03.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;18:29)</p>
<p>nemate to nekdo na CD DVD nebo jinem mediu :) ? </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">CD/DVD</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek">mail</a> (ve&nbsp;středu&nbsp;31.&nbsp;03.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;21:55)</p>
<p>Sooc: varoval jsem tě :) ale Pavel to bude mít na cédéčku :) </p>
</div>
</div>
