---
layout: post
title: Zápisek ze dne 6. června 2004
date: '2004-06-06 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2004-06-06 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Venku <strong>konečně svítí slunko</strong> &amp; já sedím doma &amp; klepu do počítače &amp; jím jablko &amp; odporný kus jakési  želatiny, který se mi válí doma už dva týdny. Je odporný, ale mám potřebu něco sníst, tak jím. Není to z hladu,  na obědě jsem se přejedl, strýc měl narozeniny.. Rodinná oslava. Sedím u počítače prakticky pořád &amp; snažím se  něco vytvořit. Řekl bych, že se mi to celkem daří, ale <strong>nevím, jestli to má nějaký smysl.</strong></p>
<p>Včera jsem konečně trochu dokončil návrh stránek na soutěž, kde jde o zpracování přechodu Venuše přes Slunce  někdy v příštím týdnu do podoby www stránek. Web má být hodnocen i po stránce přístupnosti &amp; použitelnosti,  tak jsem to hodil do strict html 4.01, plně podle zásad w4d.. Snad to má nějaký smysl &amp; snad se to bude líbit  ostatním.. teďka musím ještě naprogramovat generátor, který bude tvořit čisté html - stránky mají být stažitelné  v zipu, tak to nemůže být péhápko.. Původně jsem to chtěl dělat v černožluté kombinaci, která mi nakonec přišla  neskutečně hnusná, tak jsem přešel k bílomodré.. A teď mám web oranžovočervený. Nějak se v těch teplých barvách  v poslední době vyžívám.. Připadá mi to celkem příjemné.. Však uvidím..</p>
<p>K večeru jsme zase včera, jako ostatně i minulý týden, měli grilování na zahradě (taky by se dalo říct barbecue,  ale zní mi to tak nějak hnusně. přímo úchylně. mig21). Dokud nezačalo pršet, pak se ze zahrady přesunulo do  přístřešku pro auto.. Maso bylo dobré i všechno kolem, ale rodinné sešlosti, pořádané každý týden, ztrácejí náboj.  A připadá mi, že za chvíli budu hnusně široký, fuj. A to teď jím tu odpornou hmotu, fuj. Ale udělal jsem si radost,  nějak se tam zjevila šlehačka, tak jsem si udělal <strong>nebeské jahody</strong> - jahodový rooibos + lžička medu + trocha mléka +  zalít vodou + přidat kopec šlehačky..</p>
<p>Neustále proprchává, tak nejezdím na kole. A když už neprší, tak taky nejedu. Takže je to jenom taková <strong>výmluva.</strong>  Začínám být líný. Štve mě to, ale nic s tím nedělám. Už mě nebaví vysedávat celé večery na netu, kde stejně nikdo  není &amp; když už se někdo objeví, tak si ho buď nevšimnu anebo během pár minut zase zmizne :(. Net je divné a  nestabilní místo.</p>
<p>Před nedávnem - s novým designem - jsem podnebí nastavil na doctype na <strong>strict,</strong> ale nic než  přeházení všech &lt;b&gt; na &lt;strong&gt; a &lt;i&gt; na &lt;em&gt; jsem neudělal. Takže stránka nebyla pořád  validní. Tak jsem si na to dneska sednul &amp; dorazil nějaké zbývající nesmysly (asi pět chyb), aby aspoň vstupka  byla validní.. Se zbytkem se mi vůbec nechce nic dělat, snad někdy, až budu mít chuť.. Tu teď opravdu nemám..</p>
<p>Taky jsem se vrhl na zaheslování jedné stránky &amp; dlouho mi nedocházelo proč to nefunguje. Kódoval jsem  hesla přes algoritmus md5 a až po hodině zkoumání jsem našel příčinu, proč to nechtělo nic pouštět - měl  jsem v <strong>if</strong> podmínku (<strong>md5($pw) == $pw</strong>) - zaměnil jsem $pw za $HTTP_AUTH_PW &amp; porovnával jsem dvě věci, které  nikdy nemohly být stejné. Prostě už blbnu. Nakonec to teda jede..</p>
<p>Ještě jsem si dneska odpoledne napsal slohovku do něminy &amp; teď si musím zapamatovat aspoň přibližnou osnovu,  abych to zítra zvládl dopsat v hodině. Máme školní práci, ale rozdělenou na dvě hodiny, tak se musím snažit.  <strong>Potřebuju z té slohovky za jedna.</strong> Ale výsledek mého psaní mi přijde značně rozpačitý :(. No, tak a to bude z tohoto  víkendu asi všechno. Jak napsal <a href="http://juneau.wz.cz">juneau</a>, &quot;Extrémní a neúnosná nuda. Fakt.&quot;.  Nějak mě to nenaplńuje.</p>
<p>Končím &amp; půjdu se oholit.. zajdu si do kostela &amp; pak do filmáku.. Kde nebude nikdo. Možná Saša, slamák  jeden. Loučím se &amp; končím. Dostal jsem best of Vltava, desku kterou jsem sháněl už minimálně dva roky. Je skvělá,  ale ještě jsem ji neslyšel celou.. Neustále točím těch pár písniček (aktuálně šest) od <strong>múm</strong>. Dneska se mi  podařilo stáhnout půlku jedné skladby ze soundtracku <strong>In the mood for love.</strong> Jenom půlku, pak jsem se musel  odpojit - šli jsem na oběd.. nemám moc na vltavu náladu.. Ale to přijde..</p>
<p><strong>Mějte se krásně..</strong></p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">OST in the mood for love</span> | <span class="comname">juneau</span> |  <a href="http://juneau.wz.cz">web</a> (v&nbsp;pondělí&nbsp;7.&nbsp;06.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;00:19)</p>
<p>04 - Michael Galasso - ITMFL I.mp3 <br> 08- Radio zhou xuan an.mp3 <br> 20 in the mood for love sound track - (20) casanova - flute (michael galasso).mp3 <br> Hong, Li - Mian, Zheng Jun - Hong Niang Hui Zhang Sheng.mp3 <br> In The Mood For Love - 06 - Shuang shuang yan.mp3 <br> In The Mood For Love (soundtrack) -Main theme.mp3 <br> in the mood for love sound track - (17) angkor wat theme ii (michael galasso).mp3 <br> in the mood for love sound track - (18) angkor wat theme iii (michael galasso).mp3 <br> In The Mood For Love Soundtrack - Yumeji's Theme.mp3 <br> in the mood for love soundtrack Yumeji's Theme.mp3 <br> ITMFL - Angkor wat theme I.mp3 <br> ITMFL - Blue.mp3 <br> ITMFL - In the mood for love II (1).mp3 <br> ITMFL - In the mood for love II.mp3 <br> ITMFL - Shuang shuang yan.mp3 <br> Jun, Hou Li - Xian, Zhang Yun - Shuang Ma Hui.mp3 <br> Mood For Love Soundtrack - Michael Galasso - Angkor Wat theme final.mp3 <br> Nat King Cole - Aquellos Ojos Verdes.mp3 <br> Nat King Cole - Quizás Quizás Quizás.mp3 <br> Original Soundtrack - Mo-Wan's Dialogue.mp3 <br> Pei, Tan Xia - Si Lang Tan Mu.mp3 <br> Ping, Chiu Wai - Yue Er Wan Wan Zhao Jiu Zhou.mp3 <br> Xuan, Zhou - Radio Zhou Xuan Announcement-Hua Yang de Nian Hua.mp3 <br>  <br>  <br> Jestli jsou tohle vsechny songy a pasaze, co tam maji byt, tak mi na stopar_tiscali_cz posli adresu :) </p>
</div>
</div>
