---
layout: post
title: Zápisek ze dne 08. 04. 2004
date: '2004-04-08 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2004-04-08 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>15.30 Začíná být nudné začínat blognutí časem, navíc tak fádním časem, ale co už, venku prší / svítí sluníčko  / padají kroupy, fire at will, prostě jak v dubnu. Doma jsem strhal tapety ve schodišti &amp; cítím se býti zaprášený.  &amp; totálně nejsem schopný se soustředit, tak sorry za všechny nesmysly, co tu teď vyklepu. v elastomanii  mi z 50 levelů zbývá už jenom 4, které snad ani projít nejdou, hustím do sebe cédéčka &amp; textíky &amp; ve volném  čase jím. Hm, prázdniny, už druhý den - včera maturity, tak nám dali ve škole volno. Ve středu večer rodičové  zrušili veškeré mé iluze týkající se prázdnin, ale nakonec jsem ještě pár věcí předělal &amp; tak snad dneska  stihnu zajít do divadla. Prof. Metelka prý bude dělat prezenčku podle třídní knihy, tak to nesmím minout :).</p>
<p>Včera jsem si užil divadla, obecně prospěšné práce nařízené rodiči - lakováním dřevěného obložení na schodech  jsem zas uleptal kousek své mozkové tkáně (chrousty chrousty) &amp; odpoledne jsem zametl chodník před zahradou  od zimní škváry &amp; jiného hnusu. Ale měl jsem veselou náladu &amp; bylo pět stupnů, tak jsem zametal v triku,  kraťasech &amp; červených sněhulích v rytmu radiohead (zakoupil jsem si nová sluchátka /za narozkový cash od  babičky/ návrat za kossem :)) &amp; všichni projíždějící řidičové se na mě usmívali :). Soused mě pochválil  za &quot;pěkný obleček&quot; &amp; za pár dní už budu exot pro celou vesnici :). Muhehe :)..</p>
<p>Ráno jsem si zajel na Vsetín nechat vyvolat fotky, snad je stihnu večer vyzvednout, docela se na ně těším.  Výběr fotek jsem provedl už někdy na konci listopadu minulého roku, kdy to vypadalo, že ceny padají &amp;  bude možné jít do fotolabu - ale nějak to nevyšlo, tak jsem včera vytáh cédéčko s tím, že ten jeden malý adresář  s wise choosnutýma fotkama zkopíruju na rwéčko, abych nemusel platit o korunu víc za každou fotku (když mají vyvolat  všechno co je na cédéčku, tak je to levnější - hezké), cédéčko načetl do počítače, noname za jedenáct korun  ale prokázal své kvality. Tak jsem strávil tři hodinky hledáním fotek z výběru na jiných cédéčkách, přičemž  jsem objevil absenci jednoho cédéčka - říjen-listopad 2003 :((. Dvanáctset fotek v háji :(. Tak jsem navybíral  nové fotky, trochu poupravoval, některé zčbil (nastavil šedou stupnici, pokud nerozumíte slovesu zčbit),  některé vykontrastil.. Uvidím co mi s tím provedou..</p>
<p>Toliko z života Endlifa pro poslední tři dny. &amp; venku už zas svítí sluníčko! (ale všude je bahno, právě  jsem si zprasil triko při jízdě na kole s dopisem na poštu :)). Mějte se krásně! :)</p>
