---
layout: post
title: Zápisek ze dne 2. června 2004
date: '2004-06-02 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2004-06-02 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Dost to tu flákám. &amp; přitom se mi docela chce psát.. v neděli jsem odjel k babičce, jak jsem psal. Na něco  málo přes dvě hodinky - &amp; zapomněl odpojit počítač od netu. Normálně připojení padá každou chvíli, ale občas  prostě vydrží <strong>bez problému</strong> dvě hodiny ;). Úchvatné.. Tak dlouhou dobu připojení snad můj modem ještě nezažil.  Když jsem se večer odpojoval, bylo tam něco přes šest hodin.. <strong>Uh ;).</strong></p>
<p>Pondělí, safra, o čem jsem chtěl psát v pondělí? Co se stalo v pondělí? Hmm.. Běželi jsme v těláku Bečevnou,  nevím jak je to dlouhé, ale totálně jsem to projel.. Došly léky proti alergii, tak jsem byl hotový..  Pak písemka z fyziky, odešla mi kalkulačka, tak jsem počítal příklady z hlavy.. Husté, už dlouho jsem z hlavy  nepočítal. Takové násobení 0,72 x 3,6 x 1,118 x 10<sup>-6</sup> je docela maso ;). Až mě z toho začala bolet hlava :(.  Doma jsem předělal galerii do další verze.. Kašlu na horizontálně vystředěný design, v podobě v jaké ho potřebuju  je asi bez javascriptu nenastylovatelný.. Při večerním hledění do webu <strong>(výrazně statická činnost)</strong> jsem snědl  půl hermelínu a několik jablek, dík za tip, <a href="http://ailyn.wz.cz/rhapsody">ailyn</a> :).  Se sýrem jím jablko normálně, ale hermelín mě nenapadl. Protože když jsem z něho jednou dělal tousty, smrděl celýž dům  ještě týden :).</p>
<p>Proto raděj rychle k úterý. 1.6. dětský den. Prý už nejsem dítě, tak nic nebylo. Žádná sranda. Poslouchám  remix radioheadí <strong>Climbing up the walls</strong> od zero7 - kombinace radioheadí deprese &amp; chilloutově znepokojujícího  rytmu od zero7 vyrábí naprosto zadupávající atmosféru.. Po dlouhé době remix, který se mi opravdu líbí.. <strong>Opravdu  moc líbí..</strong> V pondělí  jsem ještě natáhl nějaké další věci od <strong>zero7</strong> (vesměs pohodový chillout) &amp; pár tracků od <strong>múm</strong>, což je zajímavě  psychoidní hudba z islandu. U nás není vůbec v distribuci, alej eot zajímavá směs všeho.. Akorát nevím, jestli zvuk na začátku skladby the land between solar systems je mačkaný  igelitový sáček nebo nějaký bublající potůček :).. Navečer jsem  konečně našel člověka, který má živák radiohead - i might be wrong.. byl to Japonec, ale šlo to docela rychle..  ale přece jen je celé cédéčko ve 192kbps na modemu docela běh na dlouhou trať, tahal jsem až do půl jedné.  Ale je to úžasné.. Obzvlášť dokonalá verze <strong>like spinning plates</strong> (což je skladba, kterou jsem neměl moc rád) &  bonusový nový track <strong>true love waits</strong> jsou prostě.. nemám slov</p>
<p>***</p>
<p>Předělovník &amp; rychle ke středě. Připadá mi, že ještě něco důležitého o úterý jsem tu chtěl naklepat. Ale nemůžu  si vzpomenout co :(. Středa, což prakticky dnešek - písemka ze zeměpisu (za jedna), písemka z biologie (snad za jedna)  &amp; dostali jsme známky z celoročního opakování němčiny.. za dva.. což je málo.. já tajk doufal v jedničku :(.  Ale poslední cvičení - překlad pěti vět, jsem měl bez chyby. Což se mi líbí.. Ale je to málo - známku mi to  už asi nezachrání :(.. K obědu podivné těstoviny + podivné maso + podivný salát, dneska mi to vskutku nějak nesedlo..  Venku pořád hnusně &amp; prší, tahám svůj megavelký superstarý deštník, kterému upadává rukojeť, ale při čekání  na filmák ani nemám náladu vylézt ven.. Konzultace webu divadelního sboru se docela pohodově protáhla, tak čekání  nebylo příliš dlouhé.. (*drobná poznámka: nečtu jenom prattcheta :)*). Pak ještě šokující odhalení nové verze  galerie <strong><a href="http://mgvforum.wz.cz/forum/info.php?autor=Ryska">direktivní artce</a></strong> :). Tak uvidím, co z toho  zbude :).</p>
<p>Ve filmáku obzvláště drsně veselý film Being there s Peterem Sellersem, <strong>vskutku úlet</strong> o zaostalém zahradníkovi,  který to za pomoci slovní zásoby 80 slov a znalosti ročních období dotáhne až na prezidenta USA :). Doma v sedm,  tři vytrvalostní závody v rollcage (zase jsem si jednou ěco zahrál.. už na to teď nemám čas ani náladu..), ani jednou první místo, napotřetí ve <strong>47. kole</strong> chytám smyk &amp; cíl na konci  padesátého kola míjím jako poslední :(. Tak nějak nevím, proč jsem vlastně včera chtěl tak moc o něčem psát..  Ach jo..</p>
<p>Mějte se krásně..</p>
