---
layout: post
title: Zápisek ze dne 30. května 2004
date: '2004-05-30 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2004-05-30 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Nedaří se mi. Nedaří se mi vyrobit ani pořádný jednoobrazovkový layout (teď mě napadlo další řešení - testing..  nic.. asi furt dokola zkouším to samé &amp; nic..) ani pořádnou ikonku planetky.. U planetky mám aspoň výhled na to,  že to jde, tak to zvládnu.. Ale ten layout asi budu muset předělat :(. Přecenil jsem se..</p>
<p>Ze zbytků inspirace, které mi k ničemu nebyly jsem udělal nový design.. jj, možnost změny designů je zpátky,  ale staré designy ještě ne.. vůbec se mi je nechce dodělávat &amp; na nějakouo mechanickou práci ani nemám čas.  Celý den sedím u počítače, na kole mám křivý ráfek, tak ani moc nejezdím.. A to jsem si říkal, že letos dám  aspon 4Mm (megametry). V novém designu se mi zatím nepodařilo zprovoznit pixyho 3-col hack-nehack, tak někde  nejsou okraje dotažené až dolů.. jedu k babičce.. mějte se..</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">Design</span> | <span class="comname">Wikih</span> |  <a href="mailto:ondrejmaca@centrum.cz">mail</a> (v&nbsp;neděli&nbsp;30.&nbsp;05.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;19:11)</p>
<p>Tak jsem zkouknul nový design a ... zajímavé, ale asi nic moc pro mě - hlavně barvy. Má spoustu dobrého, ale taky by se našlo i dost věcí, které bych změnil. <br>  <br> Ještě jsi stále nedořešil tu stránku? Zkus mi to trochu líp popsat, třeba budu mít nějaký nápad. Sice jsem to už dlouho nedělal, ale dřív jsem taky řešil problémy (hlavně s IE, který postrádá logiku) a tak plně chápu tvé bezesné noci :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">Design</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (v&nbsp;neděli&nbsp;30.&nbsp;05.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;19:21)</p>
<p><span class=oranz>&gt;&gt; co bys změnil,</span> kromě barev? :) <br>  <br> &gt;&gt; jde o to, že potřebuju jednoobrazovkový layout, který má kolem okrajů <span class=oranz>100px mezeru</span> - i vespod - což je pravděpodobně neřešitelné. 100px margin je nutný kvůli grafickému ohraničení - bitmapa má absolutní velikost, tak ten margin nemůžu nastavit v procentech.. Mám řešení, které je ovšem funkční jen v exploreru :(. Jediné řešení je asi tabulka, ale tabulkou to teda dělat nebudu, tfuj.. <br>  <br> Ptal jsem se i <span class=oranz>pixyho,</span> ale ten taky nevěděl &amp; ještě mi zdůraznil nízkou použitelnost takového webu.. </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">pripominka</span> | <span class="comname">juneau</span> |  <a href="http://juneau.wz.cz">web</a> (v&nbsp;pondělí&nbsp;31.&nbsp;05.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;10:48)</p>
<p>Cau, konecne jsem si vzpomnel, co jsem chtel jeste vcera pripomenout: moc bych se primlouval za vetsi mezery mezi radky, obzvlast u tohoto mensiho pisma. alespon &quot;line-height: 150%&quot; ... vsechny delsi texty se pak lepe ctou. <br>  <br> a taky mi prijde, ze k tomuto dizajnu cerna barva pisma vubec nesedi. Ale to uz je subjektivni. </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Wikih</span> |  <a href="mailto:ondrejmaca@centrum.cz">mail</a> (v&nbsp;pondělí&nbsp;31.&nbsp;05.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;19:39)</p>
<p>Tak poslední poznámka mě docela odradila, přece jen Pixy ... to je třída. Tabulky fuj, to radši změnit design:) Napadají mě jen takové &quot;obezličky&quot;, jako třeba udělat tu bitmapu už rovnou s tou 100px mezerou:-) nebo tam dát natvrdo 4 bloky kolem se 100px. Ale asi to nebude moc dobré řešení. No tady nezamachruju ;-) Stejně jsem CSS dlouho nepoužíval a už to není ono:(( <br>  <br> Design - jsou to jen moje subjektivní dojmy, jak bych to dělal já, ale je to tvůj web! Vzhledem k tomu, že je to stránka hlavně na čtení, mi příjde málo místa na text - bílé okraje (1024x768) na boku jsou sice zajímavé, ale né moc praktické. Dále menu je taky možná zbytečně široké. Jak říkal Juneau, text by mohl být trochu lépe čitelný, ale černou barvu bych nechal. Graficky bych ty dva designy zkombinoval. Barevnou kombinaci z prvního, z tohodle obrázek, ale nápis(font) by mohl zůstat z prvního, protože tenhle se mi prostě nějak nelíbí. Tož asi tak. </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">Úpravy</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (v&nbsp;pondělí&nbsp;31.&nbsp;05.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;20:43)</p>
<p><span class=oranz>juneau:</span> <br> o line-height jsem přemýšlel, ale kdysi jsem nahodil 150% &amp; všichni mi nadávali - tak jsem to teď nepřenastavoval.. ale už je to tam.. <br>  <br> jo, černé písmo poněkud razilo - dík :) sice nevím, jestli tohle je optimální kontrast, ale #666 už zas vypadá moc tmavě.. <br>  <br> <span class=oranz>Wikih:</span> <br> problém není v té textuře, ale v tom, abych pro ni vyhradil místo - definice 100px marginu v jinak procentově zadaných rozměrech je ve w3c box-modelu téměř nemožné.. čtyři 100px bloky je přesně to řešení, které funguje jenom v IE.. <br>  <br> menu je velice široké, aby byl textový sloupec úzký -&gt; užší textový sloupec se čte líp, zvlášť u tak malého písma. S předchozím layoutem mi někteří říkali, že to velké písmo vypadá amatérsky :) tj. pro většinu uživatelů platí: uživatelsky přespříliš přívětivý = amatérský :) <br>  <br> bílé mezery na kraji tu jsou, protože je nahoře obrázek &amp; má fixní šířku..  <br>  <br> nakonec, každý si může vybrat design, který mu sedne nejvíc, že :-) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">RE: Úpravy</span> | <span class="comname">Wikih</span> |  <a href="mailto:ondrejmaca@centrum.cz">mail</a> (ve&nbsp;čtvrtek&nbsp;3.&nbsp;06.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;18:28)</p>
<p>Jo, jasně že můžu. Nechtěl jsem nějak kritizovat tvé designerské umění, ale když už ses ptal co mi nesedí...  <br> Bílé mezery - máš pravdu, na obrázek jsem nepomyslel :-( <br> Text - měl jsem na mysli víc místa pro text, ale samozřejmě i větší písmo. Malé písmo vypadá profesionálněji, to je fakt. Ale pro mě je podstatný spíš obsah. Záleží na účelu, pro který je stránka koncipovaná. </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">kritika&amp;font-size</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (ve&nbsp;čtvrtek&nbsp;3.&nbsp;06.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;20:53)</p>
<p>Nechtěl jsem, aby to působilo, jako že ti nadávám, fakt dík za kritiku :) <br>  <br> Mě se teda víc líbí weby s větším písmem - líp se mi to čte, což je pro mě nejpodstatnější. Ale spoustě lidí přijde malé písmo profi, protože to pak vypadá, že je tam toho spousta &amp; malá písmenka tvoří na pohled dost jinou obrazovou strukturu - vypadá to jednolitěj.. </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Wikih</span> |  <a href="mailto:ondrejmaca@centrum.cz">mail</a> (v&nbsp;pátek&nbsp;4.&nbsp;06.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;21:15)</p>
<p>Jo mám stejný názor, ale taky jsem se k němu propracovával. BTW: Správný úlet je, že server o typografii <a href=http://www.typo.cz>www.typo.cz</a> má fakt extrémně málé a těžce čitelné písmo :D </p>
</div>
</div>
