---
layout: post
title: Zápisek ze dne 13. května 2004
date: '2004-05-13 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2004-05-13 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>třináctého května &amp; uvědomuju si, jak hrozně se netěším na velké prázdniny.. koupil jsem si dneska cédéčko..  šel jsem si ho vyzvednout o velké přestávce &amp; dostal jsem za to poznámku do průkazu.. chaty &amp; icq jsou  na nic kvůli hláškám jako user is offline. your message was sent. &amp;nebo třeba uživatel odešel z místnosti..  nemám to rád.. zničehonic.. kamarád mi dneska půjčil promotion singl azataki od 100&deg;C azataki. husté..  grabnul jsem si to do notebooku, na p120 trvá kompilace 2:28 dlouhé mp3 160kbps přes čtvrt hodiny. chudák  počítač.</p>
<p>internetová komunikace je vcelku na houby. všechno to padá, nefunguje jak má, nevidět do tváře &amp; je to  furt depresivnější. ještě hroznější než informační tabule na vsetíně, která mluví. to by nebylo nenormální,  ale ona mluví i když nikdo nemačká žádná tlačítka. prostě mluví jenom tak, sama. smutná informační reklamní  tabule, to už je na mně moc.</p>
<p>venku poprchává, koupil jsem si sandály a prší. v noci byla bouřka, špatně se spí. chodím spát brzo &amp;  mám kruhy pod očima. v noci se sice pořád probouzím, ale hned zas usnu, tak to nechápu. mobil jsem nechal tři  dny v tašce a pak jsem si všiml, že mám jednu přijatou smsku a dva nepřijaté hovory. nějak mi to nechybělo. </p>
<p>jak jsem už psal, koupil jsem si cédéčko. eggnoise - what a world. skvělé.</p>
<p>jinak to teď ovšem za moc nestojí. čekám na výsledky psychotestů - pořád nejsou a mám slíbené, že jak se  to dozvím, tak si půjdu něco udělat. ale už mě to čekání nebaví. zítra grafika, stránky se posunuly zas někam  úplně jinam.. ale na grafiku se těším. hodně.</p>
<p>včera odpadl školní filmák. po dvou hodinách čekání přišlo na to, že se tak nějak rozpdla elektronika v celé škole.  video vstup v jedné místnosti s projektorem &amp; v druhé zas nejde sundat zaclonění, tak na plátně není nic vidět  /a prý nefunguje pořádně ani projektor/..</p>
<p>jo, vlastně - mějte se krásně..</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Wikih</span> | (v&nbsp;pondělí&nbsp;17.&nbsp;05.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;18:48)</p>
<p>informační tabule - taky mě pěkně prudí, sice z ní nemám deprese, ale chodím kolem ní 2x deně a furt poclouchat ty hlášky je fakt síla :( </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">100 &amp;#186;C - AZATAKI</span> | <span class="comname">Robert</span> |  <a href="mailto:robertovo@centrum.cz">mail</a> (ve&nbsp;čtvrtek&nbsp;10.&nbsp;06.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;12:12)</p>
<p>Nemohl bys mi tu mp3 poslat? </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">mp3</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (ve&nbsp;čtvrtek&nbsp;10.&nbsp;06.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;20:02)</p>
<p>mám to v nízké kvalitě, ale jelikož to byl track z promo cédéčka, tak by mohl být snad sehnatelný i někde na netu.. třeba na oficiálních stránkách.. zkus hledat.. má to něco kolem 2MB, ale přes modem se mi to nechce cpát.. </p>
</div>
</div>
