---
layout: post
title: Zápisek ze dne 9. února 2004
date: '2004-02-09 17:00:00 +0100'
date_gmt: '2004-02-09 16:00:00 +0100'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Monty Pythoni nezklamali, dokonce byl můj oblíbený skeč s papouškem..</p>
<p>Massive attack &amp; tma mě protáhli nocí, každopádně celou noc nezamhouřit oka není nejlepší nápad.  Aktuálně jsem vzhůru 36 hodin a docela se divím, že jsem ještě schopný tak složitých věcí jako je klepání  do klávesnice.. Ve škole jsem musel působit nepříliš dobře, čeština ještě něco, ze zsv si toho moc nepamatuju..  Jinak celkem normální den. Mira šílený při basketu, bramboráky nesolené, Mara s Maximem, díra ve stropě  a padající omítka ve spojovací chodbě nové budovy naší školy, šílená vánice, čaj s cukrem bez čaje &amp;  tak podobně, jak každý den. &amp; potápím se dál. Brzy asi zapadnu za měsícem z tankového praporu..</p>
<p>Venku nejdřív prší, pak sněží &amp; teďka je všechno přimrzlé, málem jsem se zabil na terase, teňoučká  neviditelná vrstva ledu je nebývale hladká :(. Včera jsem konečně vyrobil rss pro podnebí, tak dneska jsem  udělal rss a nějaká zvenku nepříliš viditelná vylepšení na <a href="http://mgvforum.wz.cz">MGVfóru</a>,  třeba to aspon někoho potěší..</p>
<p>Zítra snad aspoň nahodím nějaké fotky, aby se tu bylo na co dívat.. Tak se zatím mějte krásně..</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">MGVforum</span> | <span class="comname">janys</span> |  <a href="mailto:jana.blahotova@email.cz">mail</a> (ve&nbsp;středu&nbsp;11.&nbsp;02.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;19:26)</p>
<p>Hele, je prave tolik, kolik je, a ja se furt nemuzu pripojit na MGVforum-proc? Ja tam chci!!! Chapej-potrebuju to!!! Je to moje droga!!! Mohl bys s tim neco udelat? Plís plís help mí 8) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Kaoru </span> | (ve&nbsp;čtvrtek&nbsp;12.&nbsp;02.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;19:04)</p>
<p>Mgv fórum droga... jö to znám :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">janys</span> |  <a href="mailto:jana.blahotova@email.cz">mail</a> (ve&nbsp;čtvrtek&nbsp;12.&nbsp;02.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;19:21)</p>
<p>To jsem rada, ze nejsem sama. Sice me trochu stve, ze nikdy nevymyslim nakou fakt dobrou myslenku-vetsinou si lidi mysli, ze jsem z jineho sveta. Tak treba dnes-koho by v autobuse napadlo, ze snehove vlocky jsou male arogantni strepy??? </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">střepy..</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (v&nbsp;pátek&nbsp;13.&nbsp;02.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;21:43)</p>
<p><span class=oranz>janys:</span> nechceš si udělat básničko-blog? s takovými nápady bys něco mohla poskládat :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Kaoru </span> | (ve&nbsp;středu&nbsp;18.&nbsp;02.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;20:14)</p>
<p>Zajímavé mě zas jednou napadlo když jsem mrznul (zároveň pršelo) na autobusáku že v takové kose by musí být ten déšť hodně flegmatický ,že nesněží. </p>
</div>
</div>
