---
layout: post
title: Zápisek ze dne 4. června 2004
date: '2004-06-04 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2004-06-04 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Čtvrtého června; ráno jsem myslel, že je teprv třetího.. Včera jsem Mirovi řekl, že tu dneska bude buď  text prvního singlu z júťácké desky All that you can't leave behind &amp;nebo vůbec nic, ale nakonec sem  píšu tohle. Proč? Proč ne, nemusím sem všechno psát..</p>
<p>Ráno jsem nedospal &amp; už v pět sledoval jak sluneční světlo pomalu stoupá po stěně pokoje.. A to jsem  večer nemohl usnout. Vyloženě jsem se na dnešek těšil. Ve škole  sedmnáct lidí.. Všichni na zájezdech, Paříž, Španělsko, &amp; kdovíkdeještě.. Celý týden jsem měl službu, ale  nějak to profrčelo kolem.. Párkrát jsem smazal tabuli, nahlásil absenci &amp; celý týden je pryč.  Celý týden pryč..</p>
<p>Ráno mě potěšil při snídani pozitivní horoskop &amp; pak už nestálo za moc.. celkově za nic. Now there's that  fear again - poslouchám múm..</p>
<p>V grafice jsem stvořil takový nesmysl s viet-nam like Kenvelem.. Tak mě napadá, proč vlastně? Kenvelo je jediná  firma, která je schopná vyrobit kalhoty, které mi padnou. Nikde jinde nemají dostatečnou délku &amp; když mají,  tak aspoň metr a půl v pase. S discmanem na uších tedy vypadám jako klasická smažka. &amp; vadí mi to?  Mluvím z cesty, protože nemám o čem mluvit. Tedy spíš psát. Nechce se mi dneska vůbec nic psát o sobě. Je mi ze mně  špatně. || <span class="small">adGrafika:</span> Trochu jsem si <a href="%base_url%/assets/old-images/kenweo.jpg">pohrál s photoshopem..</a></p>
<p>Vidím, jak tenhle kousek textu vypadá.. ale opravdu už nemám sílu psát cokoliv víc.. stejně je to jenom  spousta nesmyslů pospojovaných tečkama :(..</p>
<p>Chápu, že dnešní zápisek asi nedává vůbec smysl.. Proto se spokojte s tím linkem na ken weo &amp; dobrou noc..  Dík za pochopení..</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">juneau</span> |  <a href="http://juneau.wz.cz">web</a> (v&nbsp;sobotu&nbsp;5.&nbsp;06.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;18:35)</p>
<p>clovek, ktery tu hleda smysl, sem prijde jen jednou. ti, co sem chodi i pote, nepotrebuji tvoje omluvy. Kdyby nechteli, nechodi :) </p>
</div>
</div>
