---
layout: post
title: Proč mě bolí hlava?
date: '2005-04-15 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2005-04-15 15:00:00 +0200'
category: kolem
tags: []
comments: []
---
<p>Ze školy. Nemám se školou problém, ale dneska mě začala docela bolet hlava.<br />
A to zrovna dneska netrpím dehydratací ani nedostatkem spánku.</p>
<p class="odsazeny">Pozn. zrovna jsem to dopsal. Možná to nestojí za přečtení,<br />
protože jsem byl k napsání tohoto článku motivován ne svou inteligencí,<br />
ale tím, že mě bolí hlava a potřebuju se z toho vynaříkat. Takže pokračujte<br />
ve čtení jen jestli se vám chce..</p>
<p>Píšu sešity z pár předmětů na notebooku &amp; dávám je sem, což mi přijde<br />
(zcela bez skromnosti) jako docela dobrý nápad. Nicméně občas je to na bednu.</p>
<p>Dokážu dělat několik věcí najednou, ale občas je toho příliš. V jedné<br />
hodině jsme měli supla, profesora, terý mi není zrovna sympatický &amp; navíc<br />
ze sebe sype informace docela rychle. Proto je třeba je trochu přeformulovat,<br />
abych stíhal zapisovat (snažím se o co nejpřesnější zápis, aby bylo dostatek<br />
podkladů pro učení).</p>
<p>Vedle mě sedí kamarád, který je zvyklý, že sešit je online, tudíž když se mu nechce,<br />
nemusí dávat pozor. Čechož docela využívá, například dneska psal slohovku (nebo?) do angličtiny.<br />
Když přemýšlím o tom, jak napsat to, co slyším a ještě mám překládat slovíčka..</p>
<p>Přede mnou sedí kamarád, který má stále poznámky. Ať už k učivu nebo k něterému<br />
z kolemsedících. Občas něco kvůli jeho nijak netlumenému hlasu přeslechnu, nicméně<br />
když se zeptám třetí přítomné osoby v těchto dvou lavicích, většinou se odpověď nedozvím.</p>
<p>Za mnou sedí další dva lidé, kteří celou dobu, celou dobu mluví. Prostě družný rozhovor.</p>
<p>A tak nestíhám psát, nestíhám radit slovíčka, občas mě naštve něco co se děje<br />
kolem (probíráme politologii, takže neustálé odbočky při probírání teorie, nebo<br />
cynicky a výsměšně rezignovaný postoj spousty lidí kolem (možná ne postoj ani názor,<br />
nicméně minimálně častý projev) k politice (neříkám, že to, co se děje, občas nevypadá<br />
značně &bdquo;úsměvně&ldquo;, ale nebrat to vážně znamená vykašlat se na možnosti,<br />
které v tomhle státním zřízení mám) a podobně).</p>
<p>A nakonec mě bolí hlava.</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Soooc</span> |  <a href="mailto:xsoc@post.cz">mail</a> (pátek&nbsp;15.&nbsp;04.&nbsp;2005,&nbsp;20:31)</p>
<p>Promin :( </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">politologie</span> | <span class="comname">Wikih</span> |  <a href="mailto:ondrejmaca@centrum.cz">mail</a>  <a href="http://ondrejmaca.wz.cz">http://ondrejmaca.wz.cz</a> (pátek&nbsp;15.&nbsp;04.&nbsp;2005,&nbsp;22:19)</p>
<p>teorie politologie ... to mě docela pobavilo, při vzpomínce na tu zbytečnost, co jsme brali my. Právě ty odbočky byly aspoň trochu zajímavé </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">teorie</span> | <span class="comname">endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (pátek&nbsp;15.&nbsp;04.&nbsp;2005,&nbsp;23:47)</p>
<p>teorie je celkem důležitá věc - aspoň pro mě (jo, tohle mělo být hned na začátku komentáře, nikoliv až za pomlčkou, ale doufám, že tento můj subjektivní pocit je alespoň trochu objektivní) - trvá mi mnohem déle něco pochopit z vnějších projevů, než když můžu zároveň sledovat základy a principy fungování <br>  <br> ad odbočky. trochu přeženu příklad, čistě z praktických důvodů <br>  <br> &quot;děti, jedna dva krát dva dá čtyři.&quot; <br> &quot;a co když vynásobíme komplexní čísla se stejnou hodnotou racionální o velikosti 2 a iracionálními složkami 2 a 3?&quot; <br>  <br> Prostě nemám rád odbočky, které směřují příliš mimo definiční obor (rozdíl mezi teorií politologie a reálnou politikou snad snese srovnání s rozdílem mezi přirozenými a komplexními čísly).. </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Wikih</span> |  <a href="mailto:ondrejmaca@centrum.cz">mail</a>  <a href="http://ondrejmaca.wz.cz">http://ondrejmaca.wz.cz</a> (neděle&nbsp;17.&nbsp;04.&nbsp;2005,&nbsp;15:15)</p>
<p>víš já nechci zjednodušovat opodstatněnost teorie. My když jsme brali předmět Politologii a právo, tak jsme se naučili něco o volebním systému a zbytek bylo jen právo. To navíc bylo naprosto nepraktické (stále si myslím, že učit se podrobně Listinu základních práv a svobod je v DNEŠNÍ době zbytečnost, místo např. vyřízení živnostenského listu ;) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">komplexní čísla</span> | <span class="comname">Wikih</span> |  <a href="mailto:ondrejmaca@centrum.cz">mail</a>  <a href="http://ondrejmaca.wz.cz">http://ondrejmaca.wz.cz</a> (neděle&nbsp;17.&nbsp;04.&nbsp;2005,&nbsp;15:22)</p>
<p>BTW taková tech. poznámka. Obvykle se používá reálná a imaginární část (složka) kompl. čísla a ne racionální. Aspoň podle MFCHT, možná má pan Kadula nějakou svoji terminologii, což by bylo dost typické </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (neděle&nbsp;17.&nbsp;04.&nbsp;2005,&nbsp;23:55)</p>
<p>wikih&gt; v tom bych se přel - živnostenský list, když už ho potřebuju vyřídit, zjistím, jak na to. ale listina základních práv a svobod je věc, která se mě týká a z vlastního puzení bych se k ní těžko dostal. proto je pro mě důležité, že se s ní dostanu do kontaktu aspoň ve škole, nicht wahr? <br>  <br> ad racinonální složka: jo, to je moje skleróza :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Wikih</span> |  <a href="mailto:ondrejmaca@centrum.cz">mail</a>  <a href="http://ondrejmaca.wz.cz">http://ondrejmaca.wz.cz</a> (&nbsp;19.&nbsp;04.&nbsp;2005,&nbsp;19:03)</p>
<p>nebudu se o tom hádat, tušil jsem, že budeš mít jiný názor. Už jsem na to narazil u učitelky, takže další pře na tohle téma nemá smysl. Říkáš, že se tě listina základních práv a svobod týká. Jenže já jsem žil před tím, když jsem o ní nic nevěděl, stejně jako teď, když už něco vím. Že bych se dneska cítil svobodněji a mohl dělat věci, které jsem před tím nemohl? Myslím, že ne </p>
</div>
</div>
