---
layout: post
title: Znamení?
date: '2005-02-18 17:00:00 +0100'
date_gmt: '2005-02-18 16:00:00 +0100'
category: kolem
tags: []
comments: []
---
<p>Tohle musí být nějaké znamení. Nebo porucha. Chyba v Matrixu. Něco neznámého<br />
a zcela jistě podezřelého se se mnou určitě snaží komunikovat. A nní to zrovna<br />
tím, že bych našel někoho zavěšeného v převráceném autě. Ale je to divné, uznejte sami:</p>
<p>1: Ležím s teplotou v posteli &amp; z nedostatku ochoty číst cokoliv, co by<br />
mě nutilo přemýšlet čtu ediční plán nakladadatelství Prostor na rok 2003 (nalezeno<br />
minulý rok na filmovce). Náhodně listuju stránkama &amp; čtu jen co mě nějak zaujme,<br />
třeba popisek knížky &bdquo;Hrdina, to tedy nejsem&ldquo;, která vyšla v roce 1959<br />
- ve stejném roce jako Grassův <em>Plechový bubínek</em>. Nevím proč, ale<br />
tuhle informaci jsem si prostě zapamatoval.</p>
<p>2: Stojím s kamarádkou před programem kina, tam Projekt 100 &amp; kamarádka<br />
&bdquo;Jé, <em>Plechový bubínek,</em> na to se zajdu podívat.&ldquo;</p>
<p>3: Reflex, čtu si rozhovor s Karlem Dobrým, který točil s režisérem Volkerem<br />
Schlöndorffem, který natočil film <em>Plechový bubínek</em>..</p>
<p>4: Otočím stránku, rozhovor s Todem Williamsem, režisérem, který přímo<br />
v rozhovoru říká, že má rád film <em>Plechový bubínek</em>.</p>
<p>Není tohle divné? Pokud mě v den promítání tohoto filmu u nás ve městě<br />
přejede auto, shoří kino, nebo zeměkoule zapadne do kulečníkové černé díry,<br />
tak se nedivte, já vám říkal, že je tu něco divného :).</p>
<p>//Asi si pustím I think I'm paranoid od Garbage..</p>
