---
layout: post
title: Zápisek ze dne 16. 01. 2005
date: '2005-01-16 17:00:00 +0100'
date_gmt: '2005-01-16 16:00:00 +0100'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>guten abend, liebe freunde. tak jsem si řekl, že si něco napíšu, abych si trochu vylepšil  náladu. víkend, zvláště sobota byl totiž obzvláště.. řekl bych smutný. chytám něco na způsob  agorafobie z netu, který je prázdný, není kam jít, jen sedím a snažím se něco dělat. net je vlastně  něco jako prostor &amp; je pěkná kravina mít kancl na náměstí. což ovšem není důvod pro smutnost,  tak max pro otrávenost.</p>
<p>smutno je mi po lidech a ani několik lidí objevivších se na icq během dne, se kterými jsem zapředl  30% rozhovor (70% neverbální části chybí) mě nějak nedostalo ven, akorát večerní chvilková session  s charlotte mi trochu pomohla dostat se ven, za což dík, nicméně jsem pak už nestihl cokoliv napsat..</p>
<p>je mi smutno, proto se chci vrátit zpátky, najít něco zpátky, abych něco napsal a taky si vzpomenout  na věci, které sem nenapíšu [mezi řádky].. tak, kde začít..</p>
<p>čtvrtek ráno, dojíždíme ke škole o něco dřív &amp; je šílená zima &amp; přes noc napadly odhadem  tak dva cenťáky sněhu. Dva. Nicméně na chodníku se drží, přichází uher, první pokus o sněhovou kouli  končí úspěchem, sníh lepí, jen je třeba ho poshrnovat :). Pak přichází mara, nejdřív zahajuji frontální  útok na maru, pak se hodí kooperace a silný útok na sestru a uhra, kteří pasivně přihlížejí naší  dětinské zábavě :). pak ještě došla blanka, nějaké pokusy o sněhové koule tam byly, ale za chvíli  už přišel maestro školník &amp; otevřel dveře &amp; nikdo další nestihl přijít, škoda ;)</p>
<p class="odsazeny">Znám jenom realitu snovou, jsme zavraždění dobou.. kryštoff</p>
<p>kdybych tak měl takovou chuť něco napsat, jako ve čtvrtek, kdy jsem si pamatoval ještě spoustu věcí,  které se toho dne staly.. teďka jen sedím a přemýšlím, o čem byl vlastně celý ten den.. ráno jsem koupil  reflex a magazín fotografie, reflex mě potěšil rozhovorem s kaiserem, mým asi nejoblíbenějším  českým hercem &amp; magazín fotografie se vyvinul z odporně vypadajícího časáku v docela hezké periodikum..  asi ho začnu kupovat častěj..</p>
<p>poslouchám karaoke-tundra: odessa &amp; lampy na chodníku se začínají ohýbat. přemýšlím o tom, že bych   neměl tolik přemyšlovat, jako už jsem přemýšlel mnohokrát. škoda, že vždycky, když dospěju k nějakému cíli,  mám ještě dost času na přemýšlení, abych ho zavrhl. psaní je roubování planých slov, jak kdosi někde řekl,  což jsem nedávno někde četl &amp; nevím kdo to byl, nicméně v mém případě už zaše píšu odstavec  slov, která jsou planá, snad na ně brzy něco naroubuju. usmívám se do monitoru.</p>
<p>dneska snad taky přepíšu věci do podvědomí. čtvrtek běží, chemie, v english píšeme.. nebo vlastně nepíšeme,  to až v pátek. ale to je dost dobře jedno ;). mé vysvědčení bude tentokrát krajně podivné.  začal jsem se trochu učit, takže nakonec budu mít asi dobré známky z předmětů, kam se učím  &amp; z těch, které mi jdou bez větších problémů (matika, fyzika) vyleze něco ošklivého.. pročež na toto  vysvědčení víceméně kašlu, na konci roku CHCI mít vyznamenání ;)</p>
<p>plavání, sranda. plaváčci zase zase zkoušejí utopit, ani tentokrát se to nikomu nepodařilo ;). hurá domů..  co bylo pak, to nevím, a je to asi jedno, protože co by už mohlo být doma ;)</p>
<p>pátek.. nějak se mi slévá v jeden velký.. flek.. teda aspoň škola. uvědomuju si oběd, kam jsem přišel pozdě,  snědl šáteček &amp; pak zase pozdě odešel.. proč pozdě? a taky nemusíte vědět všechno. ve středu jsem zjistil,  že na pátečním koncertu filharmonie (janáčkovy) v kulturáku má být gerschwin &amp; bernstein, což jsou   argumenty proč jít a koupit  lístky. tudíž jsem se (i se sestrou) připojil k rodičům, kteří si lístky koupili už delší dobu předem. tudíž  tedy nakonec neseděli v poslední řadě jako já ;-). nakonec ale nebylo v mé řadě očekávané echo (kulturák  má <strong>mizernou</strong> akustiku) &amp; koncert byl převelmi příjemný.</p>
<p>už jen slyšet summertime, skladbu, která mě dostane vždycky, zvlášť naživo. a u některých věcí  mě dost štval dirigent (mimochodem docela zběsilý maník - celý v bílém (i boty) plešoun, dělající koniny),  protože to byl jediný člověk v sále, který mohl pařit před kapelou :).</p>
<p>pátek skončil pěkně, přišel víkend &amp; najednou není o čem moc psát.. venku už nesněží, je mi smutno,  poslouchám radiohead, sobota strávená téměř fulltime nad třemi odpornými chybami v kódu chatu na valašsko  mě demotivovala v jakékoli smysluplné činnosti.. trochu jsme dneska zalyžovali, ale na svahu, který  je plochý.. &amp; jinak.. kašlu na to, jdu naházet něco do podvědomí..</p>
<p>mějte se pěkně..</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Charlotte</span> |  <a href="http://wicked-angel.net">http://wicked-angel.net</a> (pondělí&nbsp;17.&nbsp;01.&nbsp;2005,&nbsp;16:27)</p>
<p>Guten morgen, gute nachmittag :-) <br> taky děkuju za session... příště tě nechám nejdřív psát a pak mluvit ;-) </p>
</div>
</div>
