---
layout: post
title: Cukrovka
date: '2005-02-10 17:00:00 +0100'
date_gmt: '2005-02-10 16:00:00 +0100'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Dnešek byl poněkud náročnější den, než bych čekal od čtvrtka - dne s pětihodinovou
školou. Docela solidní průvan v hlavě mi způsobil pilot test OSP (test obecných studiních
předpokladů na vyzkoušení použitelnosti tohoto testu před uvedením do reálného
prostředí (kvalita otázek, úroveň, etc.)).</p>
<p>A zkrácená hodina biologie (=část hodiny byla náhradní přestávkou) mě celkem
napružila &amp; přivedla k věcem, o kterých jsem chtěl psát už předevčírem.
Tehdy mě inspiroval zápisek <a href="http://akabelog.blogspot.com/">aKB</a> (proč jej nemám
v líbeslincích?) <em><a href="http://akabelog.blogspot.com/2005/02/definice-vtem.html">Definice
výčtem</a></em> - tentokrát ne až tak svým obsahem, ale hlavně nadpisem (čistě asociace, nijak
tímto neshazuji obsah, který má aKB silně kvalitní, doporučuju).</p>
<p>Pozn. dneska asi nebudu moc vtipný, kdyžtak si počkejte na další textík :).</p>
<p>Totiž - a teď začnu trochu okolo stola - pro studium biologie, předmětu, který mě
vždycky celkem zajímal &amp; bavil, je třeba trochu udržení přehledu, souvislostí
&amp; návazností. Pro nějaké využití poznatků asi není možné mít látku naučenou
coby <em>plain text,</em> jako básničku. Chce to mít nějaký systém logického
uspořádání vědomostí (jako snad většina předmětů).</p>
<p>A naproti této skutečnosti naše hodiny biologie spočívají v naprosté většině
v lineárním projetí textu. Písemky jsou pak zkouškou ze znalosti výčtů, pojmů
a citátů z učebnice. Jakýkoli vhled do učiva není zkoušen ani vyžadován. Vědomosti většinou
brzy chcípnou &amp; při vyhodnocení písemek dochází k docela trapným scénkám okolo
vyhodnocení, logičnosti, úplnosti, celé správnosti či jiných vlastností otázek a odpovědí.</p>
<p>Hurá, dnešní cukrovka. Uznal jsem, že moje odpověď v doplňovačce <em>&bdquo;Onemocnění cukrovkou
se projevuje ________&ldquo;</em> nebyla úplná, nicméně definice pomocí &bdquo;nefunkčního
inzulinu&ldquo; nenapružila jen mě, ale i několik dalších lidí (juchú :)). Tak jsem
se dal doma do trochy koumání, pročež, koho to zajímá, nechť koukne na tyhle linky:</p>
<ul>
<li><a href="http://www.aafp.org/afp/981015ap/mayfield.html">Diagnosis
	and Classification of Diabetes Mellitus: New Criteria</a> - toto je článek Asociace
	amerických rodinných lékařů z 15. 10. 98, mimo jiné se v něm praví, že neuznávaná krátká odpověď
	&bdquo;... zvýšenou hladinou cukru&ldquo; je správná: <em>&bdquo;Any patient with two fasting plasma
	glucose levels of 126 mg per dL (7.0 mmol per L) or greater is considered to have
	diabetes mellitus.&ldquo;</em><br>	Pak je tady také o &bdquo;nefunkčním inzulínu&ldquo; - jehož nefunkčnost je způsobena rezistencí tělních buněk
	proti inzulínu <em>&bdquo;Type 2 diabetes mellitus is characterized by insulin resistance
	in peripheral tissue and an insulin secretory defect of the beta cell.&ldquo;</em> (pozn.:
	<a href="http://www.diabetesindia.com/diabetes/diabetes_bdict.htm">definice
	beta cell</a>: <em>&bdquo;A type of cell in the pancreas in areas called the Islets of Langerhans.
	Beta cells make and release insulin, a hormone that controls the level of glucose
	(sugar) in the blood.&ldquo;</em>)</li>
<li>Pak jsem ještě hledal něco o tom, jak vzniká rezistence proti inzulinu a jak to vlastně
	funguje &amp; pomohla mi <a href="http://wikipedia.org">wikipedia</a> ideálním článkem
	<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Insulin_resistance">Insulin resistance</a>, docela
	zajímavé čtení s pár dalšími odkazy uvnitř..</li>
<li>Abych nevypadal jako českoskeptik, tak i na českém netu se najdou celkem podrobné články,
	například <a href="http://www.doktorka.cz/run/nemoci/nemoc.asp?id=57">článek na doktorka.cz</a>
	je celkem solidní, ale našel jsem jej až pozděj a není ani tak podrobný ve věcech, které
	jsem hledal.</li>
</ul>
<p>Mno, tak jsem se potěšil, že ten internet aspoň k něčemu dobrý je. A příště už
o něčem veselejším :).</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">juneau</span> |  <a href="http://reality-show.net">http://reality-show.net</a> (čtvrtek&nbsp;10.&nbsp;02.&nbsp;2005,&nbsp;20:25)</p>
<p>Ze je internet k necemu dobry si casto dokazuji :) Pokud si prectes muj dnesni spot, tak zjistis, ze moji drahou polovicku rozbolelo jedno koukadylko... &quot;Ale vzdyt zitra beztak nemaji na ocnim pracovni den!&quot;, oponovala memu urgentnimu prani, aby sla k doktorovi. Za chvilku jsem se vratil: &quot;Murd. Ta a Ta, Po,St,Pá od 7:30 -14:00&quot;. <br>  <br> nekdy je to fajn vec. </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Wikih</span> |  <a href="mailto:ondrejmaca@centrum.cz">mail</a>  <a href="http://ondrejmaca.wz.cz">http://ondrejmaca.wz.cz</a> (čtvrtek&nbsp;10.&nbsp;02.&nbsp;2005,&nbsp;21:17)</p>
<p>proč prostě nenapíšeš, že ti tvůj učitel &quot;nevyhovuje&quot;. Necheš ho otevřeně kritizovat? Stejně to tak dopadlo. Jinak zbytek - využití netu - je plně pravda, obzvláště bych zvýraznil <a href="www.wikipedia.org">www.wikipedia.org</a> Fakt moc díky lidem, kteří se podílejí na jejím obsahu. Pomalu si říkám jestli jim taky nepřispěju, i když peněz není nikdy nazbyt :) <br> BTW. : o nesystémovosti našeho školství by bylo možné napsat několik tučných knih :( </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (čtvrtek&nbsp;10.&nbsp;02.&nbsp;2005,&nbsp;21:42)</p>
<p>jo, tvůj spot jsem už četl, využití netu je pro mě asi dost samozřejmé, až ho občas nevidím v plusech, ale jen v záporech.. <br>  <br> //idos rulezz :)) <br>  <br> <strong>wikih&gt;</strong> nevím, proč bych to psal dvakrát, z textu to vyplývá :) myslím, že tento text je otevřená kritika. tento profesor mi nevadí jako člověk, jen jeho jeho přístup k výuce (většiny látky), tudíž to nechci nijak rozmazávat. <br>  <br> jo, dneska jsem wikipedii využil poprvé ve větším měřítku a dost mě uchvátila. <br>  <br> a k btw: samozřejmě. dalo by se říct, že je celý systém špatný, i navrhnout řešení je složité. Nicméně nedělat v systému nic (jak se to jeví běžnému pozorovateli) je snad ještě horší, než zkoušet nějaké reformy. </p>
</div>
</div>
