---
layout: post
title: Proč nerad recituju?
date: '2005-02-07 17:00:00 +0100'
date_gmt: '2005-02-07 16:00:00 +0100'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Přestože dneska bylo -23,5&deg; C &amp; já žiju z paralenu, vykašlu se na okolnosti<br />
a ještě jednou se vrátím k literárnímu tématu.. Po prospaném odpoledni, kdy nám ani nešel<br />
proud (jedna fáze), jsem si rozležel v hlavě odpověď, na otázku (viz nadpis).</p>
<p>Odpověď netkví jen v tom, že jsem přirozeně plachý a před publikem utíkající člověk :).<br />
Toto by mohla být kompletní odpověď, ale není to ten důvod - je to tímto způsobeno, ale..</p>
<p>Další možností by mohla být má přirozená lenivost, ale to taky není ten nejpodstatnější<br />
důvod. Překvapení, co? :)</p>
<p>Ještě jsem dneska slyšel ve škole, že by to mohla být místní<br />
úchylka obyvatel naší vesnice, ale to teda zavrhuju, i přesto, že jsem neprovedl žádný průzkum.</p>
<p>Dneska jsem &bdquo;recitoval&ldquo; <em>Pokoru</em> a <em>Epitaf</em> Jiřího Wolkera. To, že je<br />
slovo &bdquo;recitoval&ldquo; v uvozovkách už mě přibližuje k vysvětlení, proč nerad recituju.</p>
<p>Slova psaná na papíře mají určitý význam. Ale tento význam, zvlášť (od tohoto okamžiku IMHO -<br />
(in my humble opinion - tedy podle mého skromného názoru) v básních, je pro každého, kdo tato<br />
slova čte, (někdy trochu, jindy více) jiný. Každý může básni rozumět jinak. V kombinaci se<br />
vzpomínkami &amp; zkušenostmi si každý vyloží text různě, emoce působí jinak, atd. atd.</p>
<p>Ovšem ve chvíli, kdy báseň recituji, dávám najevo, co na mě v básni působí, zvýrazním pasáže,<br />
které mě berou, možná trochu zešednou ty, které mi nic neřekly. Báseň přednesená není jen<br />
dílo básníka, ale taky toho, kdo recituje, odráží se v ní dvě osoby.</p>
<p>A tady se dostávám k jádru vlkodava - když stojím před tabulí &amp; pokouším se dostat<br />
z hlavy slova, která se zasekla někde na schodech k mé ústní dutině &amp; zapomínám řádky,<br />
ještě chytám napovědu vyučující, která mě často rozhodí (ta nápověda, tentokrát :)),<br />
ztrácí se veškerý výraz básně, prostě je to likvidace, destrukce, ničení &amp; konec.<br />
Je mi té básně líto, protože se mi třeba hodně líbí.</p>
<p>Tak jsem se dneska naučil <em>Pokoru</em> namísto <em>Kam půjdu?</em>, kterážto báseň<br />
mě (jako i hodně dalších) ve Wolkrově díle dostala, nadchla. Minule jsem se pokusil naučit<br />
<em>Blendovice</em> od Bezruče, protože učit se <em>Janka,</em> který měl cca 20 slov<br />
mi přišlo o ničem. Dopadlo to hrozně, tak jsem dneska sázel na jistotu s kratší básní, ale<br />
zase to dopadlo špatně..</p>
<p>A teď už víte, proč nerad recituju.. Je mi těch krásných textů prostě líto. Raděj bych je četl :)</p>
<p>Díky za pochopení &amp; mějte se krásně :)</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">juneau</span> |  <a href="http://reality-show.net">http://reality-show.net</a> (&nbsp;8.&nbsp;02.&nbsp;2005,&nbsp;08:35)</p>
<p>ja tak nerad recitoval, ze jsem se tehdava radeji i sam prihlasil jako jeden z uplne prvnich, abych to mel za sebou a nemusel se po dalsich nekolik hodin stresovat, kdy me vyvola profka. tomu ve svem pripade rikam &quot;pud sebezachovy&quot;, protoze jinak mi hrozila smrt :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (&nbsp;8.&nbsp;02.&nbsp;2005,&nbsp;14:22)</p>
<p>ehm, já většinou jdu &quot;recitovat&quot; pár dní až týdnů po ostatních.. ale už jsem přemýšlel nad stejnou metodou, jako jsi měl ty - asi to někdy zkusím :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Charlotte</span> |  <a href="http://wicked-angel.net">http://wicked-angel.net</a> (&nbsp;8.&nbsp;02.&nbsp;2005,&nbsp;16:07)</p>
<p>a já jezdila na trapné recitační soutěže a letos asi jedu zas :o) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (&nbsp;8.&nbsp;02.&nbsp;2005,&nbsp;16:34)</p>
<p>neříkám, že jsem proti recitaci - naopak, považuji to za umění. ale tato múza se mi asi širokým obloukem vyhnula ;) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Charlotte</span> |  <a href="http://wicked-angel.net">http://wicked-angel.net</a> (&nbsp;8.&nbsp;02.&nbsp;2005,&nbsp;17:17)</p>
<p>jenže mně taky a pan profesor si myslí, že na to mám :o) což mě akutně vytáčí... </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (&nbsp;8.&nbsp;02.&nbsp;2005,&nbsp;17:24)</p>
<p><strong>charlotte&gt;</strong> se taky necháš ukecat ke všemu - škoda jen, že nechytám region čro1 vysočina :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Charlotte</span> |  <a href="http://wicked-angel.net">http://wicked-angel.net</a> (středa&nbsp;9.&nbsp;02.&nbsp;2005,&nbsp;17:58)</p>
<p>to je podraz :) BlackWolf mě taky podrazil... neřekl mi, že si mě bude chtět natáčet televize. achjo :) </p>
</div>
</div>
