---
layout: post
title: hledání ztraceného signálu
date: '2005-08-07 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2005-08-07 15:00:00 +0200'
category: kolem
tags: []
comments: []
---
<p>Při oslavě taťkových a sestřiných narozenin (v jeden den), odesílám smsku,<br />
že jsem na oslavě taťkových a sestřiných narozenin, tj. nebude čas,<br />
ale neodesláno, síť ztracena, rybičky utekly, mobil už ani nezapípá (nožky bolí).</p>
<p>Tak jsem se kolem čtvrté vydal hledat signál &amp; mou milou Blanku - podle<br />
předběžného zpravodajství jsem ji očekával na poutním mumraji v (ne)daleké vesnici<br />
(x&lt;20km).</p>
<p>Ale ve vesnici před onou vesnicí nebyli - ani Blanka ani signál - zato bylo pět pí em, neboli<br />
sedmnáct (hodim . kuš hodin), a být tak pozdě v pouti je přeci nesmysl, tak musí<br />
(nikoliv už signál, o tento jsem počet podmětů v této větě nepozorovaně snížil na jedna)<br />
být tady u toho ateliéru, kde se měla stavit na zpáteční cestě za účelem<br />
uspokojení receptorů estetických vjemů.</p>
<p>A nebyla. Tak jsem to stočil &amp; potkal ji i se sestrou na půl cesty zpátky.<br />
Na kole na pouť :). A v Karlovicích<br />
(ale jo, prozradím, kde byla pouť - jsem paranoidní, ale stejně byste si mě našli)<br />
to pak bylo úžasné. Dokonce naskočil i signál. Od radosti, určitě.</p>
<p>A pouť je v době když už všichni stánkaři balí a zdrhají, auta se tlačí,<br />
ti ráno vyprahlí se už jen kymácejí přes cestu, slunce žbluňce, vlastně zapadá, pouť je tehdy<br />
úplně nejlepší. Zjištěno: dnes.</p>
<p>Ať žije autodrom. Podařilo se mi přehlédnout zákaz jízdy v protisměru.<br />
A zákaz narážení do ostatních vozidel. Zákaz couvání tam naštěstí ani nebyl.<br />
Tak to bylo super. A cukrová vata. A druhá. A..</p>
<p>Prostě úžasné odpoledne. A to to vypadalo, že bez signálu v telefonu se už<br />
nikdy neuvidíme :).</p>
<p>Teda, zase jeden nevěcný zápis.</p>
<p>Hurá :)</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Soooc</span> |  <a href="mailto:xsoc@post.cz">mail</a> (&nbsp;9.&nbsp;08.&nbsp;2005,&nbsp;18:51)</p>
<p>Skvělý!;) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">signál</span> | <span class="comname">Wikih</span> |  <a href="mailto:ondrejmaca@centrum.cz">mail</a> (&nbsp;9.&nbsp;08.&nbsp;2005,&nbsp;21:20)</p>
<p>ty jo to skoro zralé na nějakého záhadologa - jak se Endlifovi podařilo jet z Hovězí do Karlovic a nenarazit na signál!? Že by jsi používal nějakého slovenského operátora, který má signál jen hluboko v Javorníkách? ;) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a>  <a href="http://podnebi.wz.cz">http://podnebi.wz.cz</a> (&nbsp;9.&nbsp;08.&nbsp;2005,&nbsp;21:38)</p>
<p><strong>wikih&gt;</strong> no, pokud máš T-Mobile a v neděli mezi 13. a 17. hodinou ti fungoval mobil, tak to asi bylo lokální :) <br>  <br> jinak s oskarem toto není až tak nemožné, místy tu má dost slabý signál. ale to by se projevilo spíš při pěším pochodu, než při jízdě centrálním údolím na kole :) </p>
</div>
</div>
