---
layout: post
title: Čerstvý papír &amp;amp; vzpomínky
date: '2005-04-10 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2005-04-10 15:00:00 +0200'
category: kolem
tags: []
comments: []
---
<p>aneb jak bylo v Praze..</p>
<p>Praha deštivá, magnólie před kvetením, zelená tráva, světla aut na cestě, romantická (proč?).</p>
<p>Praha výstavní, Zikmund &amp; Hanzelka (danke za doporučení &amp; taky za doporučení
tahání studentské kartičky s sebou), Cool School (design from swiss &amp; netherlands, oh) &amp;
samozřejmě výstavní domy ;)</p>
<p>Divadelní.. zážitek, klidně ještě jednou, nejen díky KW na kterou jsem se těšil. Celkově,
režie, herci, scéna (wow, scéna, fakt)..</p>
<p>Bydlení, brutální. KFC, dobré. Turisté..</p>
<p>&amp; proč ten papír? knihkupectví, masivní.. kvalitní.. spousty.. neodolal jsem &amp;
taky jsem si něco dovezl, mmm, a ne jeden kousek, mmm, jdu si číst..</p>
<p>chemii..</p>
<p>ale ne celý večer, to bych nezvlád ;]</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Wikih</span> |  <a href="mailto:ondrejmaca@centrum.cz">mail</a>  <a href="http://ondrejmaca.wz.cz">http://ondrejmaca.wz.cz</a> (pondělí&nbsp;11.&nbsp;04.&nbsp;2005,&nbsp;19:30)</p>
<p>to jsi byl na Vaclávaku v knihkupectví? takovém tom 3 patrovém, kde jsme strávili aspoň hoďku prohlížením všeho co bychom skoupili mít tak 20000 volných ... :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">václavák</span> | <span class="comname">endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (&nbsp;12.&nbsp;04.&nbsp;2005,&nbsp;17:22)</p>
<p>yes yes, na václaváku jsou tři knihkupectví - kanzelsberger (dvě hodinky, dvě knížky), pak nějaké mohutné se zaměřením na studium (hodinka a půl, stojan architektury, uuu ;-)), a levné knihy (dvě hodinky, tři knížky a cédéčko :) a člověk se pak bojí vstoupit do dalších knihkupectví.. v okolních ulicích je jich spousta. mít těch 20 tisíc volných, tak by to bylo i málo :) ale mít je by bylo úžasné..  <br>  <br> jen nevím, jak bych ty knížky pak přečetl.. </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Hela</span> | (čtvrtek&nbsp;14.&nbsp;04.&nbsp;2005,&nbsp;18:02)</p>
<p>Jo tak to knihkupectví sem taky viděla, dokonce sem byla i uvnitř a nic sem si tam nekoupila, protože sem neměla čas a musela sem hned jít :((( <br> Btw:Nebylo by jednoduší ty knihkupectví vykrást než shánět volných 20 tisíc? </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Wikih</span> |  <a href="mailto:ondrejmaca@centrum.cz">mail</a>  <a href="http://ondrejmaca.wz.cz">http://ondrejmaca.wz.cz</a> (čtvrtek&nbsp;14.&nbsp;04.&nbsp;2005,&nbsp;21:43)</p>
<p>vykrást? a na václaváku? to bych opravdu musel nemít co číst ;) </p>
</div>
</div>
