---
layout: post
title: Si tu?
date: '2006-06-28 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2006-06-28 15:00:00 +0200'
category: kolem
tags: []
comments: []
---
<p>Mám tu jednu věc, kterou vám prostě musím sdělit. A tou věcí je význam icq značek. Inspirovala mě k tomu tato zpráva:</p>
<p class="odsazeny">20:26:42 <b>Soc:</b> si tu?</p>
<p>Těchto zpráv dostávám snad i několik denně. Těch, kterým icq zobrazuje jiný režim, než ve kterém jsem, se to netýká (že, sy :)). Ale všichni ti, kteří vidí, že jsem online, když já vidím, že jsem online, a stejně tak vidí i mé ostatní statusy, ti si můžou nastudovat následující krátký seznam.</p>
<ul>
<li><b>online:</b> Jsem u počítače, nebo jsem před méně než pěti minutami odešel. Pokud jsem odešel, do pěti minut mě uvidíte v režimu <em>away</em>.</li>
<li><b>away:</b> jsem pryč od počítače, spíše krátkodobě, občas můžu proběhnout náhodně kolem</li>
<li><b>N/A (Not Available):</b> Jsem dlouhodobě pryč (řekněme 2 hodiny a více) od počítače, občas můžu proběhnout náhodně kolem, pokud dělám něco v blízkosti.</li>
<li><b>occupied:</b> Nejspíš dělám nějakou práci na počítači &ndash; vyhrazuji si právo neodpovědět bez omluvy na zprávu, která mi nepřipadá důležitá (třeba "jak se vede?").</li>
<li><b>offline:</b> Nejsem u počítače. A pokud jsem, vůbec mi nevadí, když si to budete myslet.</li>
</ul>
<p>Jiné statusy běžně nepoužívám. Celkově by se to dalo shrnout takhle: Nepište mi "si tu?", "hoj" atp., <strong>napište prostě co chcete. Bude to pro obě strany výhodnější.</strong> A ode dneška na zprávy typu "si tu" neodpovídám.</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">anonymous</span> | (čtvrtek&nbsp;29.&nbsp;06.&nbsp;2006,&nbsp;22:36)</p>
<p>někdy je prosté dobré, IM úplně vypnout. </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">God.zilla</span> |  <a href=""></a> (čtvrtek&nbsp;29.&nbsp;06.&nbsp;2006,&nbsp;22:36)</p>
<p>si tu? </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (čtvrtek&nbsp;29.&nbsp;06.&nbsp;2006,&nbsp;23:30)</p>
<p>2anonymous: někdy ano, proto jsem často offline. Ale v případech, kdy offline nejsem, je třeba jej využívat účelně. </p>
</div>
</div>
