---
layout: post
title: Suma
date: '2006-01-18 17:00:00 +0100'
date_gmt: '2006-01-18 16:00:00 +0100'
category: kolem
tags: []
comments: []
---
<p>Zajímavou kreaci předvedla společnost Neckermann se svým katalogem <em>NAŠE BABY</em>. (Z mailu:<br />
Vážená zákaznice, vážený zákazníku! Chtěli bychom Vás upozornit na náš nový katalog NAŠE BABY,<br />
který naleznete i na našich stránkách.) Linkovat to ale nehodlám ;)</p>
<p>***</p>
<p>Znamení: na stránkách navysokou.cz, konkrétně na<br />
<a href="http://prijimacky.navysokou.cz/vysoke-skoly/vysoka_skola_umelecko-prumyslova_v_praze.php">stránce o<br />
VŠUP</a>, se mi zjevilo znamení &ndash; hnedle je tam kurz žurnalistiky (což je obor, na který<br />
chci jít, pokud se za týden vrátím z Phy od druhého kola přijímaček vyhozen)..</p>
<p>***</p>
<p>Minulý týden <a href="http://www.reflex.cz/Clanek22358.html">jsem se naštval</a>.<br />
Můj milý reflex a taková hovadina &ndash; nikoli poprvé scestný článek o nějakém programu<br />
na stránkách reflexu, ale poprvé mě to opravdu<br />
naštvalo. Napsal jsem reakci, pan Bílek mě s ní poslal k těm, kteří spravují<br />
webovky, že to tam možná šoupnou. Nešoupli, namísto toho je tu dneska<br />
<a href="http://www.reflex.cz/Clanek22439.html">tento článek</a>.</p>
<p>Tak tu reakci šoupnu sem. Ještě pro ujasnění: vůbec nepoužívám linux a<br />
na internetu chodím s <a href="http://www.opera.com">operou</a>.</p>
<div style="padding: 20px; background-color: #ddd; color: black;">
<p><strong>Reakce na článek (nikoliv) o Tučňákovi</strong></p>
<p>Sloupek pana J. X. Doležala Tučňák nechodí a nechodí…<br />
(http://www.reflex.cz/Clanek22358.html), který vyšel 11. 1. 2006 na webu<br />
Reflexu ve mně vyvolal potřebu se k tématu vyjádřit - a to jinak než účastí v<br />
diskusi, kde jsou rozumně prezentované názory většinou ubity emotivními výlevy<br />
fanatických zastánců některého z (v tomto případě softwarových) řešení.</p>
<p>Chápu formu sloupku jako vyjádření nezaměnitelné osobní zkušenosti či názoru<br />
na určitou věc, autor sloupku tedy může napsat téměř cokoli o čemkoli. Ovšem<br />
informace ve sloupku obsažená by měla být pravdivá a správně formulovaná. Pokud<br />
sloupek vinou špatné formulace obsahuje desinformaci, není to v pořádku a<br />
čtenáři to nepřináší žádný užitek, dokonce ho to může poškodit.</p>
<p>Ve článku nazvaném "Tučňák nechodí a nechodí…" se o žádném tučňákovi ani<br />
produktu, který by byl prezentován symbolem tučňáka nemluví. Jak chybná<br />
asociace vznikla je lidem "od počítačů" jasné, nicméně normální uživatel si<br />
pouze zapamatuje něco ve smyslu "na tučňáka v programech si dám pozor".</p>
<p>Ve článku se přetřásá internetový prohlížeč Mozilla Firefox (pro zajímavost:<br />
název Firefox znamená panda červená), přesněji, je o něm napsáno, že nefunguje.<br />
Toto je zavádějící tvrzení, protože Firefox nefunguje panu Doležalovi, nikoliv<br />
obecně. Samozřejmě, určitému množství lidí tento program nefunguje, ovšem tak<br />
je to bezmála s každým rozšířeným software. Na vině může být vada v programu<br />
ale také chybná konfigurace počítače, viry, neopravené chyby v systému, chyby<br />
při instalaci, špatné vypnutí programu - prostě spousty chyb, které se občas<br />
vyskytnou.</p>
<p>Firefox tedy funguje stejně jako funguje ostatní software - jako u každého<br />
programu, také u p. Doležalem na konci sloupku propagovaného Microsoft Internet<br />
Exploreru je možné říct, že nefunguje, pokud někdy vyhodnotí chybu a svůj chod<br />
ukončí (nebo to za něj učiní operační systém). Firefox při běžné práci (a<br />
zábavě) jako primární nástroj nepoužívám (pracuji jako webdesigner), ale je<br />
nesmyslné dělat sobě rovnými slova "alternativní" a "nefunkční", když Firefox<br />
funguje a slouží tisícům lidí po celém světě stejně jako jiné prohlížeče.</p>
<p>Pan Doležal se na problém dívá očima obyčejného uživatele počítače, což je<br />
zcela správné - tento program by měl být schopen používat kterýkoli člověk<br />
alespoň trochu schopný práce s počítačem, ovšem když se vyskytne neřešitelný<br />
problém, měl by požádat o pomoc odborníka. Medializace naprosté nefunkčnosti<br />
prohlížeče Firefox je z pohledu čtenáře znalého věci nesmysl a pro ostatní<br />
činnost, která prohloubí nedůvěru k (pro většinu lidí) neznámému, ale<br />
zajímavému programu, kterým Firefox je.</p>
</div>
<p>Ještě bych podotkl, že je zajímavé prozkoumat pořízený screenshot &ndash;<br />
může tomu být na vině systém, ale v liště není po nekomunikujícím programu ani<br />
stopy. Navíc dle nového článku je možné, že za pád je zodpovědný<br />
použitý plugin Real One.</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">Memory leak?</span> | <span class="comname">God.zilla</span> |  <a href="mailto:jaroslav@sedenka.cz">mail</a>  <a href="http://blog.sedenka.net">http://blog.sedenka.net</a> (středa&nbsp;18.&nbsp;01.&nbsp;2006,&nbsp;21:46)</p>
<p>Na vine muze byt memory leak, obzvlaste ve verzi 1.5 se vyskytuje pri vetsim pouzivani Flashe a Adobe Readeru. Pri nedostatku operacni pameti se pak lista chova divne, tj. z ni Firefox muze zmizet. <br>  <br> (po precteni urciteho mnozstvi clanku od JXD te snad prestanou zajimat a budes zit dal klidnym, nelinuxarskym zivotem :P) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (středa&nbsp;18.&nbsp;01.&nbsp;2006,&nbsp;23:58)</p>
<p>no, tak o téhle chybě jsem nevěděl :)  <br>  <br> Nicméně tyhle články mě ani tak nezajímají kvůli páně Doležalově neznalosti tematiky, jako kvůli tomu, že na Reflex chodí spousta lidí a berou ho jako solidní časopis a tudíž je pro ně firefox něco strašlivého.. <br>  <br> Jinak články jxd mě často zaujmou, jen IT a to, co vyrostlo z Huli, to mě znechucuje. </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Soooc</span> |  <a href="mailto:xsoc@post.cz">mail</a>  <a href="http://soc.borec.cz">http://soc.borec.cz</a> (čtvrtek&nbsp;19.&nbsp;01.&nbsp;2006,&nbsp;20:35)</p>
<p>Dolezal uz mi timhle taky leze krkem :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Wikih</span> | (čtvrtek&nbsp;19.&nbsp;01.&nbsp;2006,&nbsp;21:06)</p>
<p>Firefox rulez! :) Me velmi tesi, ze jsi ho tak pochvalil ;) Jinak JXD docela zklamal, takovy &quot;alternativni&quot; clovek a propaguje IE? Navic kdyz IE je takovy nechutny smejd :( <br>  <br> A musim ti pochvalit styl, jses fakt hodne dobry, je videt, ze pises casto a mas to v ruce :) Docela bych uvital tvuj konkurenci sloupek k JXDovemu v Reflexu ;) <br>  <br> Kdyz uz jsme u JXD, nic proti nemu, takovy &quot;ujety blazen&quot;, ale proc mu Reflex stale dava naprostou volnost? Jeho clanky o trave (hlavne teda prehlidka co se urodilo za rok) jsou dost silene na takovy casopis jakym je Reflex. Me osobne to nejak nepoburuje, ale o co si o tom mysli generace nasich rodicu? </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (pátek&nbsp;20.&nbsp;01.&nbsp;2006,&nbsp;20:50)</p>
<p>To, že reflex dává průchod různým podnětům i ne zcela 'dobře vnímaným' jakoukoli skupinou lidí (starší generací, kupříkladu) mi naprosto vyhovuje, rád si přečtu cokoli, co je zajímavé či překvapující díky jinému pohled na věc. <br>  <br> Ale štve mě, když někdo píše o něčem, o čem nic neví, jakoby věděl všechno. Kdyby napsal, že <em>mu to nefunguje,</em> dalo by se o tom hovořit, poradit apod. Ale když napíše agresivní článek, že <em>to nefunguje</em>, můžu prasknout. <br>  <br> Jinak firefox jsem nijak nechválil, jen jsem řekl, že je to soft jako každý jiný (ať už komerční či ne) :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Wikih</span> | (sobota&nbsp;21.&nbsp;01.&nbsp;2006,&nbsp;17:16)</p>
<p>ale chvalil, rikal jsi ze funguje :) a to staci </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (neděle&nbsp;22.&nbsp;01.&nbsp;2006,&nbsp;04:24)</p>
<p>explorer taky funguje :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Soooc</span> |  <a href="mailto:xsoc@post.cz">mail</a>  <a href="http://sooochub.wz.cz">http://sooochub.wz.cz</a> (neděle&nbsp;22.&nbsp;01.&nbsp;2006,&nbsp;16:32)</p>
<p>Ale jak je druha vec, ze ? </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Wikih</span> | (neděle&nbsp;22.&nbsp;01.&nbsp;2006,&nbsp;19:09)</p>
<p>no prave &quot;funguje&quot; bych to ani s velkou davkou ironie nenazyval ;)tu uz driv budu tvrdit, ze mam rad Operu ;) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">God.zilla</span> |  <a href="mailto:jaroslav@sedenka.cz">mail</a>  <a href="http://blog.sedenka.net">http://blog.sedenka.net</a> (neděle&nbsp;22.&nbsp;01.&nbsp;2006,&nbsp;20:34)</p>
<p>prece nebudete zrovna na tomhle blogu flamovat o prohlizecich? nechme takove veci na zive :)) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Wikih</span> | (neděle&nbsp;22.&nbsp;01.&nbsp;2006,&nbsp;21:55)</p>
<p>ale tak to byla jen takova sranda :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Soooc</span> |  <a href="mailto:xsoc@post.cz">mail</a>  <a href="http://soc.borec.cz">http://soc.borec.cz</a> (pondělí&nbsp;23.&nbsp;01.&nbsp;2006,&nbsp;21:13)</p>
<p>je tu aspon zivo :) Jako na Zive :D </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">sya</span> | (čtvrtek&nbsp;26.&nbsp;01.&nbsp;2006,&nbsp;18:41)</p>
<p>jak dopadly přijmačky na VŠUP? </p>
</div>
</div>
