---
layout: post
title: Pohádka?
date: '2007-02-19 17:00:00 +0100'
date_gmt: '2007-02-19 16:00:00 +0100'
category: kolem
tags: []
comments: []
---
<p>V pátek jsem viděl (jo, fakt už před čtyřmi dny) pohádku Čert ví proč. Moc pěkné kostýmy, kompozice všech záběrů, barvy, občas povedený vtípek atp. Ale tak nějak instinktivně se mi to nelíbilo. V pohádce by měly být hodné a zlé postavy. Ale ne hnusné. Tohle mělo mnohem blíž k nějakému akčnímu filmu &ndash; je mi jasné, že děti by neměly být odstíněné od reality, ale odstínění od reality přece není poslání pohádek.</p>
<p>Pokud bych měl říct, v čem vidím smysl pohádky, tak snad v nějakém budování vědomí dobra a zla (můj <em>názor</em>). A pohádka, kde se postavy chovají hnusně &ndash; až bych řekl "dospělácky", musí být nutně složitější, než dítě dokáže pochopit &ndash; to si odnese snad jen pár "veselejších" scén jako zešílení králova ministra. To se mi nelíbí.</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">hnusné?</span> | <span class="comname">Hela</span> | (&nbsp;20.&nbsp;02.&nbsp;2007,&nbsp;18:35)</p>
<p>mohl bys trochu specifikovat co tim myslíš? <br>  <br> mě třeba hrozně rušil princeznin slovenský přízvuk :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (&nbsp;20.&nbsp;02.&nbsp;2007,&nbsp;22:59)</p>
<p>teda, rád bych vypíchl konkrétní prvky - ale teď mě nic konkrétního nenapadá - měl jsem to napsat už v pátek. co mě trochu napadá je to, že dobrá postava vítězí nad zlem tím, že poplete lucifera záměnou úpisů - to mi přijde jakoby princ bajaja neusekal drakovi hlavy, ale proplížil se dozadu, když drak spí, zarazil mu meč do zadku a nechal ho vykrvácet :)  <br>  <br> ale tohle není přesně to, na co jsem chtěl ukázat. zkusím si někde najít nějakou ukázku a popsat co konkrétně mi nevyhovuje.. </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Soooc</span> |  <a href="mailto:xsoc@gmail.com">mail</a>  <a href="http://ustinet.wz.cz">http://ustinet.wz.cz</a> (středa&nbsp;21.&nbsp;02.&nbsp;2007,&nbsp;10:17)</p>
<p>Ja budu mit silne OT ale :) <br>  <br> Na googlu uz neni podnebi na dotaz podnebi prvni !!! Preskocila te nejaka wikipedia !!! <br>  <br> Jinak Cert vi proc se mi vubec nelibilo pro svou ponurou atmosferu v pekle :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (středa&nbsp;21.&nbsp;02.&nbsp;2007,&nbsp;16:56)</p>
<p>ad socákův offtopic: podnebí už není in, kdejaká wikipedia na to optimalizuje. Teď jsem se soustředil na &quot;Utrpení knížete Sternehocha&quot; :-) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Hela</span> | (středa&nbsp;21.&nbsp;02.&nbsp;2007,&nbsp;19:54)</p>
<p>peklo bylo nahodou veselé :)  <br> české peklo... teda chtěla sem říct peklo v českých pohádkách je vžycky perfektní </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">Peklo</span> | <span class="comname">Honza</span> |  <a href="mailto:jan.z@centrum.cz">mail</a>  <a href="http://www.janzak.cz">http://www.janzak.cz</a> (středa&nbsp;21.&nbsp;02.&nbsp;2007,&nbsp;22:14)</p>
<p>To je pravda, peklo ztvárněné v českých pohádkách je the best, nejlepší považuji v pohádce S čerty nejsou žerty.... </p>
</div>
</div>
