---
title: Zápisek ze dne 24. září 2004
date: '2004-09-24 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2004-09-24 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>chybí mi psaní, chybí mi denní vzpomínání na to, co se stalo.. tak se vracím, ale sepisovat celý týden  je nesmysl, zvlášť když se nic výrazného neděje. takže asi dneska vybodnu pár věcí, na které si ještě jakž takž  vzpomínám, bez odatování, bez souvislostí, prostě jenom tak.. za á se mi nechce vzpomínat chronologicky co se  stalo den po dni a za bé.. za bé by to bylo o ničem, je tu vpodstatě nuda. přišel podzim, vlastně už včera,  respektive předevčírem, ale já nejsem astronom, tak mi přišel podzim až 23. 9... i když - 22. bylo tak hnusně  a škaredě (tak to vidím, hned první věc jsem odatoval) - šel jsem ze školy &amp; jelikož taťka ráno říkal  něco o brzké jízdě domů &amp; venku bylo opravdové Sauwetter (jj, učíme se nová slovíčka v němčině), poslal  jsem mu semesku, posléze zavolal - nicméně domů hodlal jet až v šest a během pár desítek mint bylo po dešti,  tak jsem se v klidu dostal domů. nemám rpoblém s chozením v dešti, celkem naopak, déšt mi nevadí, ale s notebookem  v obyčejné školní tašce na zádech a bez deštníku..</p>
<p>notebook, křuplo mi už před delší dobou v displayi a kryt v pantu mírně odstává. asi je to nošením v nevypolstrovaném  baťohu, ne, že bych ho otřískával každý roh, ale i uvnitř baťohu působí všemožné děsivé síly, zapomenuté pravítko,  obal od cédéčka, učebnice stojící na malém šoupátku, které otevírá display, propiska náhodně se v tašce  vyskytlá (opravdu náhodně, jelikož mé pouzdro se skládá z jedné propisky s integrovanou pentelkou (mno,  teď by se tam i nějaká další vyskytnout mohla, jelikož mi došla náplň obou dvou složen mé hi-tech tužky))..  prostě na noťas číhá v takovém baťohu spousta nebezpečí.. a taky když baťoh cpu do skříňky, chudinky foťák s  discmanem, tjo, popojedu..</p>
<p>volná asociace, co se tak ještě v poslední době stalo.. jo, rozhodl jsem se pro rychlé založení účtu. po zkouknutí  podmínek (respektive povyprávění od okolí co se týče poplatků v české spořitelně a komerční bance), jsem  si vybral kb (mimojiné by teď měla k účtu rozdávat malé (32MB) usb tokeny) &amp; zašel se zeptat, co k tomu  potřebuju. dostal jsem info, sehnal jsem si všechno a dneska ve škole od jaruš zjistil, že tam se mnou musí lézt  rodič, páč ještě nemám 18. bylo mi divné, že mi paní za přepážkou říkala, že potřebuju potvrzení o studiu,  když na lístku je to až nad 20, ale že by si mohla myslet, že už mám přes 18, mi nedošlo.. jo, další asociací  docházím k tomu, že nezním v telefonu jako holčička. prý. vždycky jsem zněl &amp; teďka se maminka jedné z kamarádek  děsila, jestli mi neměla do telefonu vykat. uh. nechci být dospělý, fuj.</p>
<p>někdy na začátku týdne (no, asi tam bylo pondělí, nejspíš, ale nejsem si jistý, tak je vlastně celá tahle  závorka zbytečná) jsem byl na pracovní schůzce se zástupci serveru  <a href="https://www.vasevalassko.cz">vasevalassko.cz</a>. schůzka proběhla s mírným spožděním, ale nakonec vpoho.  mírné spoždění vypadalo tak, že jsme došli na místo, kde jsme měli sraza se &bdquo;zaměstnavateli&ldquo; (uvozovky  poněvadž zaměstnanecký poměr to není), vlezli ke slunečnicím (restaurace), ta byla plná, přešli jsme do pančavy  (která se teď jmenuje millenium a je to pizzerie, což pro mě byl šok). bylo hlášené spoždění 15min, trochu se to ještě  prodloužilo kvůli nějaké nehodě po cestě, vypil jsem si presso &amp; pak už týpci přišli &amp; vyřešili jsme  většinu věcí, co jsem potřeboval vědět. zatím to vypadá docela v pohodě, akorát se asi brzo vrhnu na pořádnou analýzu  použitelnosti následovanou redesignem jak vnějším (grafickým), tak vnitřním (html kódy, programové kódy)..  zatím ale úspěšně přidávám položky do neviditelné sekci (jeden z desítek dokazů na homepagi, kulturní akce,  bohužel se zatím nikde neprojevuje, že je to jediná sekce, kde se něco děje (teda až na featurky přímo dostupné  ze vstupní stránky)..</p>
<p>tento týden jsem se konečně pořádně opřel do práce, dodělal nějaké ty designy, začal programovat pár věcí,  navrhnul layout dalšího webu, na jiném dodělal sekci kulatých vypínačů etc. etc. a pořád mám pocit, že všechno  stojí na místě.. řkl jsem si, že než se pustím do projektu, na který se aktuálně těším - celkem netradičně  řešené grafické portfolio (teda aspoň pro mě - cvičení z javascriptu (mělo tam být pár malých flashíků,  tak se to snažím udělat bez nich)) -, tak dodělám všechny ostatní projekty, na kterých dělám. Pak taky musím  urobit stránky mamce, která mě neustále tepe, že nic nedělám. Jo, musím to udělat..</p>
<p>Někdy ke konci týdne (~čtvrtek) mi vydržel notebook ve škole jet tři hodiny v kuse. docela neuvěřitelné. a dokonce  se mi dařilo v chemii absorbovat nová pravidla zapisování alkinů (ne, psát alkyn opravdu odmítám, je to hnusné!),  řešit příklady, opravovat chyby ve výsledcích &amp; ještě zkoušet navrhovat nějaké základní prvky designu  stránek školního divadla. a k tomu ještě pít kafe. jo, to kafe mě jednou zabije.. kdeže loňské sněhy a přeslazené  mléčné neskafe 3v1 jsou..</p>
<p>eozhodl jsem se zúčastnit se literární soutěže. rozhodl jsem se už docela dávno, vlastně když jsem se dozvěděl,  že byl vyhodnocený minulý ročník (což jsem se dozvěděl v den vyhodnocení). nemyslím si, že by moje tvorba byla nějak  extra, ale proč ne, že. minulý rok bylo v poezii uděleno jenom třetí místo (tuším), takže se nemusím děsit. rozsah  práce byl max. deset stránek, což mě teda moc nelimitovalo, do osmnácti tisíc znaků se toho vleze docela hodně.  ale vybral jsem jenom kousky, ty které se mi hodně líbily.. což ale zahrnovalo rýpání se ve svých textech celé jedno  dlouhé odpoledne. jsem divný.. docela to ani občas nechápu - kdyby měl nějaký chudák u mých textů dělat obvyklou  trojku motiv - téma - idea, asi bych mu nezáviděl. nedokážu rozebírat to co jsem napsal. stejně jako nemusím, když  někdo čte moje texty ve stejné místnosti.. nesnáším, když někdo neustále odkazuje na mé texty, ať už je to podvědomí,  nebo celé podnebí.. a představa, že by to někdo rozebíral, mi dělá špatně - jako naše češtinářka, která při Verlainově</p>
<p class="odsazeny"><em><strong>Chanson d'automne</strong><br>  Les sanglots longs<br>  Des violons<br>  De l'automne<br>  Blessent mon coeur<br>  D'une langeur<br>  Monotone.</em></p>
<p>s nadšením vysvětluje co všechno co znamená, ostře se ptá, co kde může být co, význam básně, co asi takový Verlaine  dělal, když to psal, neustále zvýrazňuje zvukomalebnost  přízvukem na samohláskách, čímž pohřbí veškerou atmosféru, veškeré kouzlo básně, prostě všechno, co je třeba zrovna  u Verlaina podstatné. Chápu, že se to asi musí vysvětlit, ale tuhle báseň asi pro většinu lidí přímo zavraždí. Písně  beze slov..</p>
<p>letos jsem se výrazně těšil na dva koncerty - na Maracu a na -123min. někdy (v dubnu?) jsem se naprosto pohaluzi  dostal na monkey business, kteří byli dokonalí, ale celý rok jsem se těšil na tyhle dva. Maraca byla před týdnem  a s výhledem na to, že chci vidět -123min jsem na ni nešel. a -123min mají koncert asi zrovna teď, když tady sedím a  klepu. klepu kosu, otevřel jsem si okno, a klepu do klávesnice.. a teď už to pomalu začíná vypadat, že mi docházejí  témata..</p>
<p>během týdne bylo ještě pár chvil, které bych si rád zapamatoval, například brutální diskuse o hodinovce před  písemkou z bioly, která se nedá popsat, ale při vzpomínce na ni kterýkoli účastník chytá záchvaty smíchu.  taky vzniklo úsloví &bdquo;nuda jak v černé díře&ldquo;, které se snad udrží.. jo, to mi připomíná film ve filmáku  toto úterý, totiž film &bdquo;svatba jako řemen&ldquo; - naprosto geniální česká komedie z roku '67. Nikdy jsem  o tomto filmu neslyšel, ale je brutálně dobrý a jelikož projekce byla z dvdčka, tak to určitě jde sehnat. recommendation.</p>
<p>ještě sranda byla v bazéně, kde se tentokrát sešla docela slušná skupinka lidí (chyběl snad jenom mara, kterého  kopla kráva (respektive je nachlazený nebo došel paralen, ale uher rozhlásil několika učitelům, že ho kopla kráva  a dokonce byl natolik přesvědčivý, že to tito učitelé šířili dál) a mezi tunou pokojně z břehu na břeh plavajících  uživatelů bazéna jsme museli působit jako totální exoti, protože jsme se většinu času chovali jako malé dětičky.  jsem si myslel, že ve vodě jsem hovado jenom já, případně uher je prase, ale uher sprasil i modlu (neptejte se kvůli  čemu říkám, že je uher prase), ale tentokrát se zbláznili všichni, sranda.</p>
<p>mno, a jinak už asi zbývá jenom spousta momentů práce, školy, kdy chodím se system of a down na uších &amp; přemýšlím,  co bych měl udělat, píšu si todo (to do = co udělat) list (dokonce se mi občas daří i něco z todo listu splnit),  domlouvám platby za letní brigádu (z předpokládaných 10 dostanu jenom 8 litrů), házím korunové mince do automatu  a čekám, až mi naleje kelímek horké vody, běhám bečevnou v těláku (doběhl jsem čtvrtý (resp. třetí, ale stříťa měl  problém s metabolismem)), ještě teď mě bolí nohy - což mi taky připomíná, že jsme v sobotu vytáhli brambory  ze země - ale letos celkem pomálu = 16 pytlů.. sobota, neděle, pondělí, úterý, středa, čtvrtek, pátek.. jo, asi  už je to všechno..</p>
<p>mějte se krásně..</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">Kafe :-)</span> | <span class="comname">God.zilla</span> |  <a href="https://blog.sedenka.net">https://blog.sedenka.net</a> (neděle&nbsp;26.&nbsp;09.&nbsp;2004,&nbsp;00:44)</p>
<p>Jojo, na kofein pozor... tenhle vikend jsem ho spotreboval extremni mnozstvi - byl jsem na srazu MMka (mam.mff.cuni.cz), tak jsem pro jistotu vynechal spani jednu noc (presneji jsem nespal vcera, a na to ze je uz dalsi den jedna rano celkem psycho :))) stacilo mi k tomu jedno silne kafe (nesca), tak 4l kofoly a dve lzicky sypane nescy s cukrem do pusy (bez vondy,m jenmo tak nasucho zapijene kofolou :-). <br>  <br> Verte neverte, vazne to dokaze udrzet cloveka poradne dlouho vzhuru. Jenom se tredka chystam jit spat, doufam ze se jeste nekdy proberu :-) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (neděle&nbsp;26.&nbsp;09.&nbsp;2004,&nbsp;11:33)</p>
<p>mno, kafe je velmi užitečné, ale dá se o přeít i bez něj :) můj prázdninový čtyřdenní (= sudé noci využity k čilé činnosti) týden jsem přežil bez kafe &amp; vytuh jsem až v neděli odpoledne, naspal jsem pět hodin navíc a byl jsem v pohodě :) <br>  <br> každopádně neskafe nasucho mi brutálně nechutná. možná je v 3v1 něco víc než v obyč neskafe, ale jednou jsem se pokusil sníst sáček a po prvních dvou lžičkách mi málem upadla ústa :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">Re: ..</span> | <span class="comname">God.zilla</span> |  <a href="https://blog.sedenka.net">https://blog.sedenka.net</a> (neděle&nbsp;26.&nbsp;09.&nbsp;2004,&nbsp;21:05)</p>
<p>ono to nescafe nasucho samozrejme _je_ strasne hnusne, ale kdyz to zapijis kofolou tak to zase tak strasne neni :-) kazdopadne dneska me nasi vzbudili az o pul jede na obed, a pak jsem jete tak do ctyr spal.. kofein taktyden nechci ani citit :)) asi jeste musim trenovat.. <br>  <br> btw to zvetsovaci tlacitko je vazne cool, skoro vzdycky kdyz tu neco pisu tak je potreba :-) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">God.zilla</span> |  <a href="https://blog.sedenka.net">https://blog.sedenka.net</a> (neděle&nbsp;26.&nbsp;09.&nbsp;2004,&nbsp;21:09)</p>
<p>tak me napada, co delas s notebookem aby vydrzel co nejdyl.? to moje centrino ma tendence po ctyrech hodinach jit ke dnu, a ja chci viiic :-))) <br>  <br> PS. jeste by to chtelo odesilani prispevku na ctrl + enter :-) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (neděle&nbsp;26.&nbsp;09.&nbsp;2004,&nbsp;21:56)</p>
<p>:-) <br>  <br> likviduju podsvícení displeje, v compaqu mám ještě jakési nastavení na snížení spotřeby - redukuje to rychlost procesoru (což mi při psaní nevadí), nepřehrávám mp3 z cédéčka :) etc.. <br>  <br> mno, to by snad nějak na javascriptu provést šlo, ale že by se mi chtělo, nebo že bych věděl jak.. ;) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">ctrl + enter</span> | <span class="comname">God.zilla</span> | (pondělí&nbsp;27.&nbsp;09.&nbsp;2004,&nbsp;12:20)</p>
<p>tak ti ten návod na odesílání někdo pošlu, ok? nám na SN funguje.. stejně jako spousta dalsich featur :o) <br>  <br> zdravim z koleji :-))) </p>
</div>
</div>
