---
title: Zápisek ze dne 13. listopadu 2004
date: '2004-11-13 17:00:00 +0100'
date_gmt: '2004-11-13 16:00:00 +0100'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>je tu mrtvo. nezačínám žádnou nadávkou jako obvykle, už mě to přijde jako klišé, stejně ty  týdenní mezery nestíhám plnit. jsem lemra, snažím se trochu dělat &amp; navíc toho teď není tolik, co bych chtěl  říci, jako minulý týden, tak to tady zhusta flákám. Zhusta. Also so (=tož tak)..</p>
<p>Výrazných momentů je opravdu málo, proto zase projednou nebudou chronologicky seřezany.. seřazeny,  anóbrž tak jak se mi zachce, muhehé, jsem přeci pánem svého textu. Chachá, mi přijde, jako ty tento text  působil optimisticky, chachá. A to jsem se zrovna bavil s jedním kamarádem, který je docela v háji. Takže žádné   důvody k veselí &amp; nevázaným radovánkám nemám. O to míň se dneska chci rozepisovat depresivně. Do háje s depresí!  Do háje!</p>
<p>Sem se poněkud rozjel. Takže: Moment jedna. Jelikož je to celkem nová věc, ještě se mi vybavuje dost dobře,  hurá k věci. No, jen si nemyslete, že to vybalím hned v následující větě. A ani v této. Safra, bych mohl vymýšlet  vatu do novin. Ve čtvrtek takhle jdu po chodbě ve škole (tuším z chemie?) a potkám prof. Marunu. Příští týden je  film na přání ve filmáku &amp; on: &bdquo;ve filmáku ještě pořád není žádný film, nechceš něco vymyslet?&ldquo;,  tak jsem řekl, že jo, po pár metrech se obrátil a navrhl, esli nechce sehnat 'Nič nekrváca večně', on že jo,  a taky sehnal. V pátek jsme vylepili plakáty po celé škole, tak doufám,že někdo dojde &amp; že nebudu jedíní  smící se člověk v aule. Jo, ad plakáty, díky terce za nakreslení nápisu &amp; blance za fix, který jsem slíbil  vrátit a nakonec jsem byl zdrhnut.</p>
<p>Ale to není celé, dneska na icq potkám toma bartoně, že původně měl být film na přání stylem že se vybere  pár dvd z půjčovny a některé se pustí, a ne, styl filmu na přání, kdy náhodná osoba vybere jeden film :).  Nicméně nakonec to vypadá, že je to v klidu, ikdyž mi bylo celkem trapně :). vnitrofilmáková komunikace   trochu pokulhává. Ale teď už se docela těším, jen mě děsí, že si asi hodím předfilmovou přednášku. neumím  mluvit před lidma :]</p>
<p>whoa, moment II: zásadní poznání. Už asi tak rok, možná dýl, píšu špatně mě/mně. Takže sorry. Někdy ve čtvrté  třídě jsem byl pochválen učitelkou, že jsem si sám odvodil pravidlo, kde se mě/mně řídí podle tě/tobě. Jenže  nějak postupem času jsem si toto pravidlo zdeformoval a psal jsem mě/mně podle tě/tebe. Což jsou oba dva tvary,  kde je v první osobě mě. Pročež se omlouvám všem pohoršeným čtenářům &amp; slibuju, že tenhle problém by mě  už sužovat neměl..</p>
<p>moment tohoto týdne číslo III: mám rád středeční večery :) celou středu se prakticky nedostanu k počítači,  pokud není něco příliš urgentního, což beru jako první plus &amp; následný večer zplusává (ehm.), zrovna mě  nenapadlo lepší slovo. ve středu chodím do středoškolské hodiny náboženství, což je namísto celohodinového  výkladu spíše diskusovýklad s místem pro vlastní názory &amp; otázky, což se mi líbí very much. a pak  předautobusové rozhovory s Pavlou.. přemýšlím 1/4hodiny, jak je krátce popsat, nicméně asi zůstanu u konstatování,  že jsou super. Super je hloupé slovo. bezva je přátelské slovo, ale má slabší vyznění, takže   '..zůstanu u konstatování, že jsou bezva<sup>2</sup> :)'. A ještě navíc jsou to rozhovory analogové :).  Digitální komunikaci formou icq v poslední době můžu pro osobní hovory čímdál míň, už dřív mi chyběli ti lidé,  ale teď mám asi zostřené vnímání :)</p>
<p>moment IV - dostal jsem od romana energii sbalenou na cesty - a to nikoliv ve formě kvádrů obilno-kakaových  produktů balených do plastových fólií, ale ve formě kruhovité placky plastu zabalené do hranatého kusu plastu,  který je zase zabalen do plastové fólie. Tedy nikoliv tratranka, ale cédéčko. A na cédku mám několik alb,  z nicž zatím poslouchám jenom cédéčko Shpongle - Falts Of The Inexpressible &amp; je to vskutku přátelská  energie, arabská taneční soft-trance hudba.</p>
<p>v poslední době poslouchám hudbu, kterou bych teda před nějakým neřekl, že budu poslouchat.. všemožnou především  pomalou elektroniku a jemné taneční věci (chillouty + věci od compostu, ninja tune, pork, z českých intellygent, quazi  delict) už poslouchám dlouho, ale věci jako breakbeat a trance, které teď k práci vyhledávám, to bych do sebe  neřekl.. a už delší dobu sem neslyšel nšjaký pořádně amatérský punk, mi začne brzo chybět :). možná je  to změno mého lebensstilu (=lifestyle), možná něčím jiným, vnitřní vývoj, nevím ;). každopádně shpongle můžu   doporučit :) <em>i'm for mental extensions</em></p>
<p>moment V: tak, dostal jsem se k momentu, kdy mě nic moc nenapadá &amp; to co ano, sem nenapíšu. right of privacy.  a tohle bol celý týždeň? nějak nevím, kde mi ty dny utíkají.. pondělí.. úterý.. středa, ta byla dobrá.. čtvrtek  jó, čtvrtek! si něco vybavuju - drsný čtvrtek. jelikož čtvrtek většinou využívám na uklidnění očí z bazénu  (kdo mě zná, ví že jsem schopný uplavat deset bazénů pod vodou a i kdo mě nezná, si dokáže představit (mno,  možná ne až tak moc) červenou mého očního popředí poté, co z bazénu vylezu. tak nechám oči odpočívat a jdu  přes odpoledne spát. Ale. tentokrát jsem noc dobře využil k výrobě DPM (je několik překladů základ je  'dobrovolně povinná matematika', následuje lidová tvořivost 'debilní příklady do matiky' (by   <a href="http://soc.borec.cz">soooc</a>) etc. v zásadě to jsou domácí úkoly do semináře z matematiky),  ve tčvrtek přišel ze školy &amp; díky relativní kupě věcí to make and do (název albn od moloko, který mi nějak  zatvrd v hlavě) jsem celý den zkysl u počítače. Ale v zásadě to bylo uvolnění z týdenní stereotypu :).</p>
<p>pátek - jo, tady bych taky našel pěkný moment - byl jsem vyvolán z fyziky, což, vzhledem k mé nejistotě  v Henry a Weberech je poněkud k nervozitě vedoucí, ale přestože jsem většinu věcí díky své naprosté  vyklepanosti (ne že bych byl dutý, ale klepal jsem se) neřekl přesně, dostal jsem dva, Minulý vrchol pro mě  byl, když jsem si při zkoušení z F nemohl vzpomenout na slovo 'nižší'. Tentokrát jsem nedokázal z hlavy  vypočítat 360/3. Pokusil jsem se o to asi třikrát, pak jsem řekl 360/3 a bylo to :-). Nicméně, stále tomu nemůžu  uvěřit, jsem nafasoval 2 &amp; je to super. Pokud se zadaří, tak snad není předmětu, kterého bych se musel  děsit :).</p>
<p>a sobota byla dneska. rozhodl jsem se pro práci, rodičové zmizeli na slovensko, tak jsem dopoledne programoval  javascript, který se v poledne ukázal jako useless, ale odpoledne už se ukázalo produktivnější.. nicméně,  moc toho není, zítřek bude ještě hustý :). tak, to je snad všechno. víc už všechno víte. zjistil jsem, že jediný  způsob jak vás donutit ke komentáři je týden nepsat, abyste mi následně vynadali &amp; taky jsem konečně  něco napsal na MGVF, které ještě před týdenm neutěšeně chcípalo &amp; teď vypadá, že bude chcípat až zase za týden  ;)</p>
<p>užijte deštivého počasí (scestné, ale co už ;) &amp; mějte se pěkně ;).</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">juneau</span> |  <a href="http://reality-show.net">http://reality-show.net</a> (sobota&nbsp;13.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;21:34)</p>
<p>hezke cteni, hezke... ale clovek by to mel cist navickrat, aby to stihl pobrat. tyhle tydenni reserse jsou vazne moc vitaminu naraz :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Ryska</span> | (sobota&nbsp;13.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;22:55)</p>
<p>Deštivéééééé:)))))))))))) Cháááááááááááá chááááááááááá. Pár kiláků a už ste v nížině????? Unás sněžiloooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Prvníííííííííííííí letošnííííííííííííííí sníííííííííííhhhhhhhhhhhhhh. Už oprašuju prkno:))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))) <br> Ehm. Už sem klidná ale měl si mě vidět, když mi to bratr přišel oznámit:)) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Ryska</span> | (sobota&nbsp;13.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;22:57)</p>
<p>****************************************************************************** ******************************************************************************************************************************************************************************************* ******************************************************************************************************************************************************************************************* ******************************************************************************************************************************************************************************************* ******************************************************************************************************************************************************************************************* ******************************************************************************************************************************************************************************************* ******************************************************************************************************************************************************************************************* ******************************************************************************************************************************************************************************************* ************************************************************************************************* </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Ryska</span> | (sobota&nbsp;13.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;22:58)</p>
<p>****************************************************************************** ******************************************************************************************************************************************************************************************* ******************************************************************************************************************************************************************************************* ******************************************************************************************************************************************************************************************* ******************************************************************************************************************************************************************************************* ******************************************************************************************************************************************************************************************* ******************************************************************************************************************************************************************************************* ******************************************************************************************************************************************************************************************* ********************************************************************************************************* </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Ryska</span> | (sobota&nbsp;13.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;23:03)</p>
<p>.D nesmělý smajlík:) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (sobota&nbsp;13.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;23:05)</p>
<p>takhle mi posněžit podnebí.. tedy.  <br>  <br> já chci taky sníh. chjo <br>  <br> hm, už si brousíš prkno, zase budeš skákat po hlavě, nicht wahr? :-) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Ryska</span> | (sobota&nbsp;13.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;23:13)</p>
<p>Teď na hlavě můžu i breakovat-mám přilbu-fešnou, červenou... Když to vezmeš, jeden otřes za 4 roky. Pohoda, ne? </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Ryska</span> | (sobota&nbsp;13.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;23:16)</p>
<p>Mamka si hned první den narazila kostrč tak, že nadávala eště dva měsíce... </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (neděle&nbsp;14.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;00:22)</p>
<p>ještě <strong>june</strong>, ale tentokrat to bylo stručné, ne?? :) sem furt divím, že je toho tolik o týdnu, z něhož jsem si při prvních písmenech tohoto spotu vybavoval akorát ten filmák a středu.. <br>  <br> 1 za 4 roky? tak to je v klidu, já mám statisticky jednu zlomeninu za 8 let :) <br> breakovat na přilbě? pak už ale asi červená nezůstane, že ;) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">alcarin</span> | (neděle&nbsp;14.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;10:31)</p>
<p>precetla. okomentovala. </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (neděle&nbsp;14.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;12:09)</p>
<p><strong>alcarin</strong>, zas až tak do komentování nutit nechci :-) klídek, to byl enem ftip ;) </p>
</div>
</div>
