---
title: Zápisek ze dne 17. srpna 2004
date: '2004-08-17 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2004-08-17 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Další den prázdnin, dočetl jsem Junovy nejstarší archivy &amp; konečně se u něj objevilo najisto co s ním je  &amp; (hlavně) kdy se vrátí :). Závislost ;). Den v háji, půldne se peru s naprosto jednoduchým (co nejjednodušším)  layoutem pro výroční zprávu &gt; přepisuju zprávu z wordu do html == neskonalá nuda &amp; frustrace &amp; non-creativity  počítačová práce, to je nejhorší možná kombinace.. Sedět u počítače a ještě u toho nemuset myslet, fuj..</p>
<p>Ve winampu se zase točí This Love, před chvílí jsem vyndal z mechaniky Mňágu.. Nějak na ni teď nemám náladu.  Mno, po dlouhodobém poslechu TL je to asi opravdu příliš velká změna.. Dneska jsem měl divný sen. Dlouho neodpovídám  jedné kamarádce (čistě z toho důvodu, že nevím co bych odepsal) &amp; tak mě to chytá už aj v noci. Jel jsem  k ní  na kole, jel jsem podivným kusem vsetína (něco poskládaného z kousků cesty na dušnou plus spousta útržků?) &amp;  pak dolu z kopce - na kole jsem seskočil z garáže. A byla zima, všude kolem sníh. Potkal jsem autobus &amp; za  autobusem volně na vlečce (?) seděl někdo se psem. Pak ze tmy (nějak se setmělo, nepamatuju si, že by předtím byla  tma) vyskočil chlápek a hodil po mně sněhovou koulí. Konec, probuzení, 6.45. Nechápu. Pak jsem sporadicky usínal  na 10-20 minut a dotáh to do půl deváté. Flákač. Večer jsem si četl do půl třetí &amp; knížku dočetl. &amp; líbila  se mi. Škoda, že se nelíbila sestře :(.</p>
<p>Včera slušné nervy s nahazováním několika nových věcí na web klienta. Totální stres &amp; pak se vrátila při  absolutním uklidnění zpátky ta divná, pomalá, znepokojivá, vanilková (nevím proč, pocit, možná spíš krémová)  nálada. Nadával jsem, ale asi to bude jeden z mála okamžiků prázdnin, minimálně tohoto měsíce, na které si po  delší době ještě budu pamatovat.. Výraznějších kousků tu sice pár bylo (mno), ale kolem a kolem.. Celkem prázdno.  Srpen skoro vybílený..</p>
<p>A stejně nemůžu pochopit jak je možné, že se hranice návštěvnosti tohohle webu pořád drží kolem čtyřicítky.  Před nějakým týdnem jsem zašel na toplist a nestačil se divit. &amp; včera jsem tam z nudy zabloudil zase &amp;  pořád se to drží. To fakt nechápu :) (veselý smajlík). Už jsem se naučil nic neslibovat, protože svoje sliby  skoro nikdy nesplním (teda v sliby v rámci tohoto webu, mimo počítač se snažím sliby dodržovat..), takže možná  se v následujících pár blognutích pokusím i o nějaký zábavný odstavec :). Prozatím ale: nic neslibuju :). Uvidíme.  Ještě mě napadá, že si napíšu jednoduchý skriptík na sledování přístupů na podnebí.. Abych vás lépe viděl :)</p>
<p>V posledních pár dnech se tu furt spousta lidí ztrácí při hledání titulků ke shrekovi. Sorry všem, ale už je  pozdě ;).</p>
<p>Tak se zatím všichni mějte :)</p>
