---
title: Zápisek ze dne 29. května 2004
date: '2004-05-29 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2004-05-29 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Zrovna jsem zavřel &amp; znovu otevřel textový editor. Když píšu &amp;, tak píšu rovnou entitu &amp;amp; - sice je to zdlouhavé,  ale tak nějak jsem si zvykl.. Asi by pro mně bylo lepší psát ve frontpagi, minimálně tyhle texty.. Ale vůbec se mi  nechce.. Když ho otevřu, vyskočí na mě spousta čudlíků, nabídek, posuvníků, záložek, měřítek, vepisovacích polí  etc. etc. etc. dostávám z toho kopřivku. Samo, kopřivku ne, ale <strong>úplně</strong> mě to rozhodí. Ikdyž, teď už docela rozhozený  jsem. Abych se vrátil k první větě - zrovna jsem zavřel &amp; otevřel texťák [používám  <a href="http://www.krizkules.cz/juno">juno</a> (byste nevěřili, jak se mi teď <strong>vůbec nechtělo</strong> psát s tím odkazem -_-)],  tzn. celkem ani nevím, jestli se mi chce nebo nechce psát..</p>
<p>Foťák leží v pokoji &amp; nechce se mi vstávat, tak <strong>nové fotky nemám</strong> - a připadá mi, že fotky jsou asi to nejlepší  co se tady občas dá najít.. tyhle texty moc obsahově významné nejsou.. ale na webu se nic neděje - je hrozně velký  &amp; ani když dlouho hledám, pořád nemůžu najít další stránky, které by mě bavilo číst.. projedu si nové odkazy,  co vyhodí rss, zajdu si přes <a href="http://www.pravednes.cz">právědnes</a> na reflex - pokud jsou nějaké nové  sloupky.. a jinak celkem nic.. <a href="http://ailyn.wz.cz">ailyn</a> nahodila před pár dny rss - což mě docela  potěšilo..</p>
<p>Na dnešek jsem si naplánoval, že zvládnu hned několik věcí - hlavně si vyřeším několik problémů se stavbou  web stránek. V noci mě napadlo skvělé řešení, jak udělat vystředěný design se stopixelovým marginem,  ale nefunguje. Nechápu to. Přitom by to mělo fungovat. Ach jo.. Trápím se s tím několik hodin denně už pár týdnů  a nic z toho nemám.. Ah, i'm pretty piece of flesh - docela šílená věc od NIN naskočila v playlistu winampu..  Dneska to nebude moc systematický zápisek.. Ještě jsem zhotovil jeden vzkazovník &amp; začal s návrhem webu  o nějakém vesmírném pozorování.. Ke vzkazovníku jsem udělal detailní dokumentaci, tak to snad k něčemu bude..  V exploreru jako obvykle těžké problémy - textarea se šířkou 80% při načtení vezme šířku z omezujícího bloku  a když do ní něco napíšu, okamžitě si těch 80% přepočítá na šířku obrazovky - není to tak trochu <strong>pitomost?</strong></p>
<p>Na netu se těžce nic neděje, tak si pročítám několik let staré archivy svých oblíbených webů, na icq není VŮBEC  nikdo, kdo by se mnou chtěl mluvit.. vůbec.. to už se mi tak často nestává.. když se zaraduju &amp; někomu napíšu,  brzo vyskočí červená kytička.. před nějakým týdnem jsem byl natěšený z ffchatu, který mi začal znova fungovat..  ale.. je tam spousta nových lidí, které vůbec neznám.. &amp; ti se baví víceméně jenom mezi sebou.. tak jsem pár  dnů jenom přišel &amp; po pár hodinách zase zmizel.. ve winampu právě naskočila písnička dogs od pinkfloydů..  i've got to be crazy.. po pár hodinách jsem z chatu zase odešel.. celkem mě to přestalo bavit.. už mezi ně nepatřím..</p>
<p>a to před pár lety většina mých přátel byly jenom elektronické entity, které jsem znal čistě přes icq &amp;  mobil.. vůbec mi to nevadilo &amp; byla to pohoda.. stačilo mi denně pár hodin hraní na počítači + večer hodinku  pokecat..</p>
<p>dneska jsme s taťkou byli překopat pole. naštěstí bez motyky, ale s traktorem.. ale byla tam spousta <strong>mandelinek..</strong>  tak jsem vzal dva šutry &amp; došlo k exterminaci asi dvaceti amerických brouků.. oranžová krev (nebo - je to krev?)  jenom zastříkala &amp; hotovo.. a to jsem jinak dost přecitlivělý člověk.. <strong>dělá se mi z toho špatně..</strong> &amp; jako  bonus mi došel claritine - lék proti přehnané alergické reakci. ach jo..</p>
<p>Když jsem v neděli šel do filmáku, našel jsem na komoušské nástěnce úchvatný  <a href="http://www.kscm.cz/data/fotografie/pho_small_415.jpg">plakát</a> - nečekal bych, že něco takového může být  myšleno vážně. ale zjevně to je naprosto opravdový plakát. málem jsem se před tou jejich nástěnkou složil. ale  zábavné články tam mívají docela často. Abych našel plakátek na netu, musel jsem zajít na jejich stránky  (ne, přímou stránku jim neodlinkuju, pokud chcete, odřízněte si to z toho předchozího odkazu) - asi v rámci možnosti  účasti občana na činnosti strany nahodili anketu, a to hned o velice zajímavé věci - anketní otázka zní: &quot;Aischylos  byl v athénách&quot; a následuje několik možností.. dokonce jim tam někdo hlasoval. Tohle je web, podle dnešních  preferencí, druhé nejsilnější strany ČR. No, není to legrační? <strong>Není..</strong></p>
<p>Zrovna skočila písnička Dogs - má sedmnáct minut a pět sekund. Skvělá skladba.. ah, trčím na netu dvě hodiny  a třicet šest minut &amp; nikde se nic neděje.. Pořád sleduju chat &amp; icq, pořád nikde nikdo.. Pak začnu psát  tyhle nesmysly &amp; intervaly kontrolování chatů se snižují.. na dvě minuty, tři minuty.. pět minut.. &amp;  pak najednou na chatu vidím kamarádku.. odepíšu, zpoždění, prodleva, pár zpráv &amp; vyhazují ji z kompu a  odešla.. kdybych nepsal nesmysly &amp; kontroloval raděj chat, pět minut navíc.. <strong>kdybych, kdybych, kdybych..</strong>  ach jo :(..</p>
<p>Winamp nahazuje My favourite game od Cardigans, i'm losing my favourite game.. Následuje Animal instinct -  Cranberries.. Přišel mi mail - z mé vlastní adresy - s textem &quot;you should think about yourself&quot;  a virem v příloze.. docela nepříjemný pocit. Naskočil radioheadí cover pinfloydí <strong>Wish you were here..</strong> Dneska  vskutku skvělý playlist..</p>
<p>Dočetli jste až sem? Ani moc nemyslím, že tuhle větu někdo bude číst.. Takže už asi budu končit. Zrovna jsem  dostal nějaký nápad, co jsem chtěl ještě napsat.. Ale pak jsem někam klikl, sestra proběhla kolem &amp; všechno  se mi z hlavy vypařilo.. <strong>Tak se mějte..</strong> jak nejlíp umíte..</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">předmět</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (v&nbsp;neděli&nbsp;30.&nbsp;05.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;15:48)</p>
<p>komentář </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (v&nbsp;neděli&nbsp;30.&nbsp;05.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;15:53)</p>
<p>komentář 2 </p>
</div>
</div>
