---
title: Zápisek ze dne 20. listopadu 2004
date: '2004-11-20 17:00:00 +0100'
date_gmt: '2004-11-20 16:00:00 +0100'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p class="odsazeny">poznámka doplněná po dopsání třetího tisíce znaků: tohle je zápis o celém týdnu &amp;  svou časovou situaci nevidím nejlíp, tak si čtení klidně rozložte na týden :)</p>
<p>Jelikož jsem získal pocit, že pokud teď nic nenapíšu, tak stejně nic jiného neudělám &amp;  když dostanu takový pocit, tak většinou opravdu nic neudělám, tak jsem se pustil do psaní. Dokončil  jsem pár korekcí na jednom webu a nahodil čistý texťák do mého editoru. A proč? Jsem si pustil Entropicture  &amp; po cvhíli se podívám z okna a tam.. Sněží.. ale jak.. už ráno sněžilo a měl jsem radost, byly to  opravdové vločky, ne jenom takové ty kuličky které nejsou ani voda, ani kroupa, ani vločka.. Krásné  vločky. A teďka venku.. sněží, jak prostě sněžit má. Tak krásně, že z toho chodí mráz po zádech,  zvlášť když poslouchám track Živý.. akorát nevím, jak se mi slučuje radost s mrazením v zádech,  spíš teda něco jako.. modrá radost.. just can't express my feelings, sorry.</p>
<p>Abych tedy zjevně zbytečně emotivně neplácal.. fuj, jak jsem mohl tohle napsat. Prostě posunem se  zpátky, chtěl bych zase napsat něco o tomhle týdnu &amp; postupně dojít k té dnešní sobotě, pěkně  pomalu a s rozvahou, apořád se od té soboty nemůžu dostat.. sněží.. Takže, ještě jednou..</p>
<p>Chtěl jsem si udělat zápis už ve středu, protože jsem měl pocit, že mám spoustu věcí, které bych  chtěl mít napsané. Ale nějak jsem to nestihl, čas je hnusák. [a to jsem se zrovna včera.. safra, nebudu  se zase posouvat dopředu, zas by v tom byl bordel. až se k tomu dostanu, tak navážu..]. Čas je hnusák,  přestože jeho během se děje spousta dobrých věcí. Nesmyslná věta. Chtěl jsem napsat vlastně už v neděli,  protože jsem v minulém zápisku nenapsal o dvou filmech, které jsem viděl ten předchozí týden. Prvním bylo  Tuvalu, jehož první polovinu jsem docela nedával &amp; sestra odešla po deseti minutách s tím, že je   tam jenom parta magorů - film byl dost zhusta stylizovaný, herci se často pohybovali trhaně a zrychleně,  skoro nemluvili, když už tak jenom něco mumlali a tak, což na sestru bylo silné kafe -, ale když  se to rozjelo a já pochopil, wtf (pokud tuhle zkratku neznáte, přeložte si ji jako &bdquo;what&ldquo;) is that   all about, film chytl úžasný spád a bylo to prudce geniální. Popisovat scény nemá smysl, pokud byste se  chtěli mrknout, jedině bych vám zkazil zážitek..</p>
<p>Druhým filmem byl Norský (nebo Švédský? Finský? někde něco ze severu) film Honem honem, který byl zase  naprosto ulítlá a místy úchylná komedia plná naprosto neuvěřitelně veselých scén. Jsem měl občas problém  udržet se v křesle. ..mno, to by bylo ke strému zápisku.. a co pak?</p>
<p>Neděle.. nevím, nic si nevybavuju.. takže se rozběhl kolotoč práce, snaha o práci, práce, etc. Jelikož ani  filmák nebyl, nic mi z tohoto dne nezbylo. Možná někde něco vzadu jo, ale nevybavuju si to. Pak pondělí..  Začátek týdne &amp; dopoledne komplet na houby. By se dalo říct i hůř, ale nemám potřebu expresivního  vyjadřování. </p>
<p>První hodinu nevýrazná biola. Z té si nic nepametám. Pak nemčina. Deutch je tentokrát pitomý,   jelikož na jakékoli vytažení učebnice z tašky jsem kvůli jednoduchosti  zurtzeiten nepravidelných sloves rezignoval. A tak jsme si napsali písemku ze slovíček, které jsem ani neviděl.  5 chyb z deseti možných, výslednice 5. Super, přijde tělák, kde hrajem basket, podělám co můžu. Opravdu všechno  co můžu. A pak teprve to nejlepší.</p>
<p>V češtině.. bylo to v pondělí? asi jo.. jsem podělal recitaci &bdquo;hrál kdosi na hoboj&ldquo;,  kdo mě zná, možná se teď diví, protože na recitaci obecně kašlu. prostě to mo nezvládám, tak na to kašlu. Ale   tahle báseň mě tak chytla, že jsem měl fest chuť se ji naučit a pořádně ji přednést. A ono nic. Do háje! Pak   ještě rozebíráme Raport od Fráni Šrámka. Což je můj oblíbený básník (jasně, nepsal jenom poezii, ale žádnou   prózu jsem od něj nečetl). A Raport si máme každý rozebrat sám, pak že to dáme dohromady. V klidu, ale pak   dávání dohromady.. Do háje, řekl vám někdo někdy, že Fráňa Šrámek byl ochranář zvířat? To je ten pravý význam   této básně dle naší profky. Yeah, chvilku ještě něco melu o metaforách, což je zase shrnuto pod původní a   správný názor, pak konečně zvonek znechuceně zazvoní. A ještě k tomu celou hodinu poslouchat spolužáky za mnou,   kteří nestále diskutují &bdquo;proč nějaký <em>píp</em> básník píše nějakou <em>píp píp</em>, by mohl jít   raděj do <em>píp, píp píp, píp píp</em>&ldquo; a podobně. 45 minuten standig. Jen díky soucitu vyjádřeném   Pavlou neodcházím do chemie s absolutním znechucením (díky). A chemie odpadá, což zjišťuju po odchodu na chodbu,  kde všichni balí tašky a sebe do bund &amp; mizejí.. Celé dnešní vyučování nestálo za nic. Možná ta biola,  ale tu si nepamatuju, tak asi též ne. Do háje!</p>
<p>Mno, ale škola je pryč, venku je hnusně, ptáčci nezpívají, tak lezu ven a pro zlepšení nálady se jdu mrknout  za romanem, jak vypadá jeho webík. Ukazuje chybu v zobrazení. Řešení je docela jasné, ale napadá mě jednodušší  a složitější. Jenže to jednodušší nevím, jestli je proveditelné (v zásadě jde o detekovatelnost předešlého načtení  obrázku v téže stránce javascriptem), tak to nakonec házím na fórum u Yuhůa. Ten mi nakonec řekne, že to možné  není &amp; tak v úterý dodělávám vychytávku do půlnoci &amp; radostně. Ale úterý ještě nebylo..</p>
<p>Taťka zmizel do Německa, tak jedem ráno busem, ve škole se zase nic moc optimistického neděje,  ale odpoledne má být filmák se slovenským filmem Nič nekrváca večne, tak si nenechám vzít náladu. V anglině  už se nálada celkem stabilizuje, ale poprvé snad od tercie kazím písemku. Zatím jsem se nikdy neučil,  ale phrasal verbs si z prstu nevycucám. V aj semináři už je vyložená pohodka, probíráma Our city, takže  pohoda jazz.. Pak přichází filmák, čekám, že někdo přijde, ale nakonec je v aule dvakrát víc lidí, než  obyčejně, super. Chvilku zdržuju začátek kvůli některým opozdilcům, pak nahodím svou krátkou přednášku  o filmu, která asi moc informativně hodnotná nebyla, ale to je jedno a pak už začíná film &amp;.. nakonec  mi nikdo neřekl, že by se mu to nelíbilo. Všichni se smáli &amp; bylo to celkově super. Jen je škoda, že   to ještě nebyla ta nejlepší verze ;). Ale nadšení vůkl zavládlo, so i'm feelin' good. Tak nějak úterek,  po dojezdu domů (brutální cesta s brašnou na noťas, brašnou na tělák, školním batohem &amp; solidním  dvoukilovým čerstvým chlebem.. Po příjezdu domů sedím chvíli nad U:mixem dorazivším v pondělí &amp; poslouchám  cédko, Afro art, které se mi převelmi líbí. Nicméně zase nedodali jedno cédéčko, které už snad přijde   samo, jak píše vydavatel na vzkazovníku umixu.</p>
<p>Při půlnoci na 17. listopad dodělávám s dobrým pocitem ten obrázko-skript a jdu spáát. Uff. Ráno dělám  pro rozehřátí nový vzkazovník pro ještěrky, pak piluju ještě romanův web a už to běží, tak se kdyžtak   můžete mrknout - je to javascriptová aplikace &amp; mělo by to jet v klidu všude - testováno IE6, O7.5, FF0.9.3.  Takže pokud něco nepojede podle vašich představ, můžete kritizovat (mail, icq nebo klidně i tu).  Do večera pak dělám valašsko, které už by mohlo být v základní verzi funkční.</p>
<p>Mé pracovní zaujetí likviduje telefonát někdy před třetí odpoledne, kde se ozve naprosto vysmátá Petra  &amp; se smíchem oznámí, že si zlomila palec na noze a má sádru a dva dny nejde do školy a neustále  se směje. Nejdřív jsem v šoku a moc nechápu, ale pak propukám v záchvaty smíchu ještě hodinu :).</p>
<p>Coldplay.. pouštím si coldplay, zrovna jsem se vrátil z oběda. A uvědomuju si, proč mi všechny tyhle  písničky asociují se sněhem, který venku pořád padá a pomalu všechno mizí pod jeho klidnou vrstvou.  Jsem si ho totiž smahl minulý rok den po Štědrém dnu. Takže je to celé takové zasněžené. Chjo..</p>
<p>Středa by tedy byla, štvrtok.. školu si příliš neuvědomuju, nějak prolítla kolem - beztak jsou čtvrtky  jenom pětihodinové. Rozhoduju se, jestli jít do bazénu nebo ne, ale nakonec mi ujíždí bus o hodinu dřív,  tak běžím na bazén. Spousta lidí, zezačátku plavu, po nějaké půlhodině je puštěná vířivka a celá sekce kolem,  všichni utíkají z bazénu bavit se tam. Pár minut užívám skoro prázdného bazénu a nemusím moc se bát, že mi  někdo skákne šipku na záda, tak můžu plavat pod vodou od skokánků i zpátky.. Ale pak už mě nebaví být v bazénu sám,  tak se jdu ohřát za ostatními do vířivky, kde se ale nedá moc hýbat, takže po chvíli zase mizím tentokrát  do šíleně studené vody (přechod z vařící vířivky..) a rozhoupávám pidibazének.. Sranda, nahoru dolů, nahoru dolů,  don't worry, be happy..</p>
<p>Odpoledne ještě odpovím na pár smsek a vytuhnu fest. Jako každý normální čtvrtek. V šest se vzbudím sedám  ke compu, za chvíli je mamka se sestrou doma, večeře, net, icq.. Na icq mě Jaruška překvapí zvětstí, že jede  zítra (tj. v pátek) na den otevřených dveří na UTB (Univerzita Tomáše Bati) ve zlíně. Obor multimediální komunikace,  ááá, po pěti minutách jsem domluvený s mamkou, že jedu taky. Hurá. A pak už chrr, jak říká socák..</p>
<p>Páteční ráno, cini minies, ve škole Jaruška odvolává svou jízdu, což mě na chvíli demotivuje, samotnému  se mi jet nechce. Tak sháním několik dalších lidí, nikomu se nechce, až Helena řekne, že teda jo. Tak jo,  házím třídnímu omluvenku, druhou hodinu mi zařve upomínka, že mám jít odpoledne nahazovat fotky na stránky  divadelního sboru, ale to už zase jednou nestihnu, o velké přestávce si zjišťuju u naší prof. němčiny, &amp;  zároveň výchovné poradkyně, adresu školy ve zlíně a podrobné info, v angličtině už jenom hledám v   zapůjčených un (učitelských novinách) a po čtvrthodince mizím vstříc zlínu.</p>
<p>Cesta tam je v klidu, dojíždíme a chvíli koumáme, kam vlastně jít. Asi jsem nikdy neviděl mapu zlína,  tak mám neustále přehozené směry východ/západ. Prostě mi u navigační tabule chybí možnost si ji natočit  podle potřeby. Nakonec Helena řekne kam, tak jdu a po pár zatáčkách stojíme před fakultou MK UTB Zlín.  Super.. Takže.. škola je to úplně pěkná, práce studentů všude po škole jsou fantastické.. mířím ke  grafickému designu, kde nejdřív procházíme všechno, co tam mají vystavené &amp; někteří zájemci si tam  konzultují své práce. [A teď navážu na tu větu někde na začátku. Jsem si říkal, že jsou docela blázni, když  chtějí svou tvorbou ukázat především běh času, přece je to v sedmnácti docela.. divná myšlenka. No a teďka  tu sám nadávám, žeje čas hnusák. Chjo]. Pak procházíme ostatní studijní zaměření, na reklamní fotce je k vidění  fotoateliér, ale jinak skoro nic, víc se mi líbí na průmyslovém designu, kde ještě navíc potkáváme nějakého  studenta, který tam popisuje, co je podstatné, abych se na takovou školu dostal.. užitečných deset minut..</p>
<p>Pak ještě jdeme na setkání s profesory zpátky na grafický design, což je taky docela pohodka.. Na školu  minulý rok brali 10 lidí ze 180.. takže šance je 1:17, ale taky říkali, že se tam dostávají <strong>občas i</strong>  lidé z gymplu, minulý rok dva.. takže šance je někde mezi 1:17 a 1:89 :). Super. A v Praze to bude ještě  lepší, řekl bych.</p>
<p>Pak už ze školy mizíme, zanechává ve mně teda veskrze pozitivní dojem, akorát se tam dostat ;). Jdeme  na oběd k číňanovi na náměstí, svou porci kung-paa s kroketama (typická čínská kombinace) stěží dojídám,  je toho spousta. A hodně dobré. Pohodové bistro. Pak padáme ještě do archy (knihkupectví), kde trávíme  nějaký ten čas &amp; beru si starší vydání Bloku (aaa, rodiče a prarodiče mě 10 let směřují k architektuře  a já furt že možná, možná ne &amp; teďka jsem nemohl neslintat nad nabídkou archi-knížek.. a hnedle vedle  spousta grafiky, webdesignu, aaaa, tam už jsem se ani nemohl dívat..).. Pak ještě padáme do Terkou doporučeného  antikvariátu a pak už rychle na autobusák.</p>
<p>Můj tip, že cesta bude trvat o něco dýl než půl hodiny se nesplnil &amp; cesta trvala hodinu. Na Vsetín  jsme dojeli o čtvrt na pět a já půlku cesty nervil, že mi zavřou školu i se vším, co jsem v ní nechal. Tedy  noťasem a.. ráno vyšlým hypem s.. <strong>Cestou do fantasie</strong> od Hayaa Miyazakiho. Kterou už  samozřejmě každý správný otaku viděl, ale já ne, páč v DVD půjčovně reglý nejsem, DivX nepřehraju a u nás  v kině se nedávala. Takže šlo přímo o život :). Z autobusáku jsem vystřelil a do školy doběhl, ještě se v ní  svítilo. Vrazil jsem dovnitř pohaluzi, někdo zrovna šel ven. A přijít o deset sekund pozděj, už bych se dovnitř   nedostal, protože jsem narazil na školníka přímo u dveří na chodbu, kde mám skříňku. Ufff, adrenalin mi tekl ušima,  ale odcházel jsem šťastně :). Ještě jsem skočil do ateliéru za romanem zkouknout jednu podivnou chybu (která nakonec  nebyla ani moc chyba, spíš přehlédnutí při hraní si s FTPčkem) a pátým autobusem jsem jel domů. Doma už byl taťka   zpátky z Deutschlandu, takže bylo docela veselo, ale na osm jeli s mamkou zase do zlína na ples, tak jsme se moc  neviděli :).</p>
<p>A pak.. jsem si půjčil noťas, chvilku ho žhavil na klipech z umixu (Dan Bárta - Živý rulezz), pak počkal, než  sestře skončí monte christo a.. pustil Sen to chihiro no kamikakushi - tedy cestu do fantasie. Podle recenzí  jsem čekal dokonalý film, občas sice trochu infantilní, ale geniální. A ono to bylo ještě tisíckrát lepší  a vůbec ne infantilní (kdo to jenom řekl/napsal? Grrr!). Totálně úžasný film. Pokud budu mít trochu času  (podle posledních smsek to teda zatím nevypadá, ale pokud), tak to dneska uvidím ještě jednou.. Úžasný film..</p>
<p>Se sestrou jsme se pak ještě podívali na film o filmu (skoro hodinový a dost dobrý :)) a šli spát..  A pak už je tu sobota, kde jsem ještě skoro nic nevyřešil, jenom trochu snad valašsko &amp; taky jsem se trochu  rozepsal. Ale když už jsem se rozepsal, tak se mi teď bude líp dělat :).</p>
<p>Tak se mějte krásně.. <em>sněží..</em></p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">alcarin</span> | (neděle&nbsp;21.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;18:18)</p>
<p>precteno na jeden zatah. bohuzel, tak mam tedy cely tyden smulu ;) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Ryska</span> | (neděle&nbsp;21.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;21:55)</p>
<p>Héééééj. Teď si mě absolutně naštval..... Každý rok se těším na sníh už od té doby kdy roztaje...a teď když napadl z něj vůbec nemám radost a ty to tady tak opěvuješ. Věřil bys, že co začlo sněžit, tak taky poslouchám entropicture?:)) Zajímalo by mě jak se na tomhle náledí budu někam dopravovat.A co teprve na ZUŠku... BTW jestli jdu v úterý do školy, tak mě neseš v AJsemináři na zádech po tom městě... Bééé A pak ještě Zlín... Aspoň že hype mám:)) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (neděle&nbsp;21.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;21:55)</p>
<p>třeba ne, ale vzhledem k tomu, že jsem právě rozjel regionální portál, nechci vzbuzovat naděje :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">.</span> | <span class="comname">juneau</span> |  <a href="http://reality-show.net">http://reality-show.net</a> (pondělí&nbsp;22.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;17:09)</p>
<p>teda, ani ja bych nenasel silu k psani takovych ... ustav evropske unie (rozsahem) :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (pondělí&nbsp;22.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;19:38)</p>
<p><strong>ryska&gt;</strong> jee, toho commentu jsem si všiml až dneska.. sorry, ale mně se ten sníh fakt líbí.. třeba se ještě do března uzdravíš/srosteš, nepropadej depkám, nebudeš mít protilátky :) <br>  <br> aa, entropicture.. zase jsem u něj strávil celý den.. teď mi hrají coldplay - parachutes - teď zrovna we never change, taky zimní nálada (tak mě napadá, že jsem ty coldplaye možná už poslcohal včera, ale nechce se mi to zkoumat).. nesu? celý rundgang? ech kletě, to bude sranda :) <br>  <br> <strong>juneau&gt;</strong> doufám, že to není příliš ubíjející.. nějak se nekontroluju, když píšu za tak dlouho :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">what? :-)</span> | <span class="comname">God.zilla</span> |  <a href="http://blog.sedenka.net">http://blog.sedenka.net</a> (středa&nbsp;24.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;14:30)</p>
<p>tenhle preklad wtf me fakt dostal, dal jsem se zatim nedostal :-) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">.</span> | <span class="comname">mara</span> |  <a href="mailto:klokn@centrum.cz">mail</a> (středa&nbsp;24.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;15:45)</p>
<p>No mě ten sníh taky potěšil.Můžu sáňkovat,klouzat se na uježděných cestách a navíc ze mě bude korba bo budu muset tahat Rysku i s berlema.Úžasné vyhlídky,no ne? </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">mara</span> |  <a href="mailto:klokn@centrum.cz">mail</a> (středa&nbsp;24.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;15:48)</p>
<p>Jo Endlife ty budeš asi taky korba.Podáme si ruce(tohle si asi odnesu) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Ryska</span> | (neděle&nbsp;28.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;12:25)</p>
<p>Jo, odneseš.... Budu muset??? To muset sis, drahoušku, mohl odpustit!!! Já se doplazím sama... :))) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">mara</span> | (pondělí&nbsp;29.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;09:58)</p>
<p>Tak promiň víš, že tě nenechám plazit samotnou.Budu ti držet berle, aby ti nepřekážely. </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">Neštvi!</span> | <span class="comname">Ryska</span> | (pondělí&nbsp;29.&nbsp;11.&nbsp;2004,&nbsp;21:04)</p>
<p>Abys náhodou nedostal berlí do žaludku... </p>
</div>
</div>
