---
title: Zápisek ze dne 20. srpna 2004
date: '2004-08-20 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2004-08-20 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>20. srpna, poslední zápis kdesi dávno.. tři dny? ani se to nezdá. Včerejší zápisek byl uskutečněn na notebooku  &amp; jelikož mi přijde námaha nutná k donešení noťasu z pokoje, lezení pod stůl, zapojení paralelního káblu,  startování, nahození spojení přes wincommander &amp; přetažení souboru do stolního počítače naprosto nepřiměřená  k informační hodnotě toho nepatrného střepovitého nudného textíku, co se tam válí, tento příspěvek se patrně  na podnebí nikdy neobjeví &amp; raděj napíšu ve zkratce něco zpátky.. Vždy když píšu hodně dozadu, text se hroutí..</p>
<p>Středa, přijel Mira &amp; dovezl podklady pro web, pokusili jsme se smahnout nějaké mptrosky &amp; vyděsilo  mě (ne)množství místa na disku, zazálohoval jsem fotky.. Materiály mě v jednom ohledu vyděsily - jsou to materiály  k tisku, takže 72MB velký obrázek, 40MB wordový dokument, no problem.. Mé mašince docela trvá, než něco takového  zchroustá. Co si pamatuju ještě na středě? Rozhovor se Zuzankou na ICQ stočivší se do diskuze o holení si nohou  &amp; atraktivitě několikadenního strniště. Z mého pohledu jde jen o jedno: &quot;Děsně to škrábe!&quot; :)</p>
<p>Ve středu je mi ještě těžce divné, jak často se mobil loguje do sítě - neustále se vlní monitor a nižádný hovor,  nižádná smska.. Pak přijde jeden pracovní a pak zase nic.</p>
<p>Štvrtok.. dopoledne okno, pravděpodobná snaha o výrobu webíku z těch podkladů obdržených od Miry.. Nedaří se mi,  vzniká asi deset průběžně přemazaných verzí layoutu.. Pak mizím do kuchyně a se sestrou tvoříme pizzu, přidávám  si u nás v domácnosti neoblíbené olivy, které se nějakým způsobem vyskytují v ledničce (že by je nám někdo daroval?  fakt nevím..).. Pizza se povedla, těsto sice mírně tuhé, ale jinak výtečno. Tuna šunky, oliv, kečupu &amp; koření  má nepříznivý vliv na můj dech, zubím čisty.. čistím zuby &amp; vyjíždím na návštěvu za Petrou - dělá nástěnku  místního filmáku, tak jsem vezl nějaké ty papíry, co jsem na filmovce dostal/posbíral. Návštěva skvělá, taky zmrzlina  skvělá :). Převelmi příjemné odpoledne (hm, dá se slovo odpoledne nahradit něčím s písmeny &quot;př&quot;?),  což se rozhodně nedá říct o všech odpoledních tohoto týdne. No, jelikož si na žádné jiné odpoledne dost dobře  nepamatuju, tak o žádném ;). Odvážím si taky inspiraci na stahování.. Trávím na netu dlouhé večery při práci &amp;  při tom linka skoro stojí..</p>
<p>Mimo jiné je pořád dusno. Do zápisku v notebooku jsem si poznamenal &quot;Horko. Hmyz.&quot; (fanoušci poznají :)),  protože jsem široko daleko sám svítil a hmyzu se přišlo podívat vskutku mnoho. Mám hmyzáky celkem rád, ale nesnáším  jakýkoli dotek hmyzáka v mém nose, to pak soptím ještě dlouhou dobu (ehm..). Je prostě dusno. Začal jsem stahovat  Goldfrapp &amp; je to geniální.. Mít tak peníze na originálku. Mít tak peníze, abych si mohl pořídit originálku  Nanoalba od Tatáčů.. Ah..</p>
<p>Večer nejen v pracovním tempu, ale ještě předtím taky v plamenném rozhovoru o marnosti mého počínání. Pracuju  &amp; zahlcuju se činností kvůli získání notebooku, který bude dalším vylepšením mých možností práce. Což z pohledu  mého ICQspolečníka vypadá značně marné - mám užívat života. Ale mě ta grafika třeba fakt baví.. Mohl bych místo  toho třeba hrát freecell, hledět do stropu, chytat mouchy, hledět do stěny, poslouchat déšť na střeše, jíst,  hledět do země.. a začínám mít pasivní přístup k okolí. Což je teda i partially docela pravda. &amp; právě  teď jsem v tomto směru natolik pasivní, že se mi s tím nechce vůbec nic dělat.. Prázdninová nálada. &quot;A těšíš  se do školy tak moc jako minulé prázdniny?&quot;, vzpomínky, nejhezčí léto..</p>
<p>Dopoledne několik neúspěšných pokusů o vypálení cedka = mám cedko? NE. =&gt; zajedu ho koupit =&gt; mám peníze?  NE. =&gt; přečte ti přehrávač RWčka? NE.. Při cestě na Hrozenkovský chleba (pekaři ho rozvážejí autem - nejlepší  chleba v širém okolí (resp. nikdy jsem neměl lepší)) vzniká nová adresa  <a href="https://jan-martinek.com/filmovka">podnebi.wz.cz/filmovka</a>, kde je k dispozici zápisek z filmovky - čistě  jenom permalink na to předlouhé blognutí. To mi připomíná, že bych někdy mohl nahodit fotečky.. Cédéčko jsem  nevypálil, tak sedím u compu &amp; přijíždí Kaoru, mimo sebe přiváží také cédéčko Futuramy - první sérii.. Během  dne jsem ji zkouknul - pár dílů jsem znal z filmovky, ale koukl jsem na všechno a na některé i několikrát ;)..</p>
<p>&amp; jinak? jinak už snad vznikl první použitelný návrh té webovky, na jehož základu asi začnu stavět nějaké  skici (případně skicy - ještě nedávno by mě ani nenapadlo napsat skici, ale teď se mi to díky protestním  <a href="https://www.pixy.cz">pixyho</a> článkům zarylo do hlavy), které bych mohl předvést..</p>
<p>Net.. před dvěma dny zmizela (nadobro :() z netu <a href="https://ailyn.wz.cz/rhapsody">Ailyn</a>.. Po Katty další web, který jsem měl pravdu rád. Prý to potká každého  z nás (rozuměj nás blogerů) &amp; máme to chápat.. Nechápu &amp; ani se moc netěším až mě omrzí podnebí.. Už mělo  párkrát na kahánku, ale vždycky to ustálo. Ailyn mi bude chybět. A to jsem si ji zrovna nedávno přidal mezi  linky..</p>
<p>A druhá netová událost: <a href="https://reality-show.net/">Juneau</a> je zpátky.. Návrat proběhl někdy v noci,  mé propočty chybovaly o nějakých těch pár desítek tisíc sekund ;), což mě nemrzí. Taky se mu podařilo zapsat  sedmnáct dní &amp; nevypadá to střepovitě jako když píšu já, má můj obdiv. Má můj obdiv i díky jiným věcem.. ^_^</p>
<p>Zatím, mějte se krásně :)</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">pixy</span> | <span class="comname">Wikih</span> |  <a href="mailto:ondrejmaca@centrum.cz">mail</a>  <a href="https://ondrejmaca.wz.cz">web</a> (v&nbsp;neděli&nbsp;22.&nbsp;08.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;21:20)</p>
<p>To jsem náhodou taky četl a dost mě to překvapilo. Ale mě nepřesvědčil, zajímalo by mě jak by se k tomu postavila moje češtinářka. Jedno je ale jisté, bude mít určitě přesně opačný názor než ten, podle kterého se budu řídit v diktátu :D </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">pixy</span> | <span class="comname">Wikih</span> |  <a href="mailto:ondrejmaca@centrum.cz">mail</a>  <a href="https://ondrejmaca.wz.cz">web</a> (v&nbsp;neděli&nbsp;22.&nbsp;08.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;21:20)</p>
<p>To jsem náhodou taky četl a dost mě to překvapilo. Ale mě nepřesvědčil, zajímalo by mě jak by se k tomu postavila moje češtinářka. Jedno je ale jisté, bude mít určitě přesně opačný názor než ten, podle kterého se budu řídit v diktátu :D </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">pixy</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (v&nbsp;neděli&nbsp;22.&nbsp;08.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;21:52)</p>
<p>mno, mně to přijde furt divné, ale dřív by mě to ani nenapadlo takto napsat ;) <br>  <br> hmmm, asi vyrobím nějaký antiwikihovský script na eliminaci těch tvých dvojpostů :-) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">script</span> | <span class="comname">Wikih</span> |  <a href="mailto:ondrejmaca@centrum.cz">mail</a>  <a href="https://ondrejmaca.wz.cz">web</a> (v&nbsp;pondělí&nbsp;23.&nbsp;08.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;19:47)</p>
<p>:))) tak jo, už se těším. Jen doufám, že se to časem nezvrhne a nezatrhneš mi komentáře úplně :) Protože mě to taky štve, tak jsem si stáhnoul novou Mozillu, upgrade z 1.7.1 na 1.7.2! Uvidíme co to udělá. Jsem ale zdechlý zapínat vždycky něco jiného jen kvůli jednomu komentáři. Pak mě ještě napadlo, že používám ten oranžový design, ale že by to bylo tím? To by musela být zajímavá CSS funkce :D </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">script</span> | <span class="comname">Wikih</span> |  <a href="mailto:ondrejmaca@centrum.cz">mail</a>  <a href="https://ondrejmaca.wz.cz">web</a> (v&nbsp;pondělí&nbsp;23.&nbsp;08.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;19:47)</p>
<p>:))) tak jo, už se těším. Jen doufám, že se to časem nezvrhne a nezatrhneš mi komentáře úplně :) Protože mě to taky štve, tak jsem si stáhnoul novou Mozillu, upgrade z 1.7.1 na 1.7.2! Uvidíme co to udělá. Jsem ale zdechlý zapínat vždycky něco jiného jen kvůli jednomu komentáři. Pak mě ještě napadlo, že používám ten oranžový design, ale že by to bylo tím? To by musela být zajímavá CSS funkce :D </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">css</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (v&nbsp;pondělí&nbsp;23.&nbsp;08.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;20:24)</p>
<p>mno, myslím, že csskem to opravdu nebude :) <br> netuším čím to je, ani na MGVF to neblbne.. celkem nechápu.. teď se jen odhodlat k programení, už dlouho jsem si na podnebí nic nového nepřidělal :) &amp; to mám docela dost věcí na vylepšení.. a taky bych to tu mohl kompletně uvalidnit. hmm </p>
</div>
</div>
