---
title: Zápisek ze dne 30. června 2004
date: '2004-06-30 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2004-06-30 15:00:00 +0200'
category: nezařazené
tags: []
comments: []
---
<p>Jedna z nejúžasnějších chutí v pro mě známém vesmíru je chuť jahod. Je prostě dokonalá. Zrovna jsem dojedl  pár jahod se šlehačkou.. áá.. Dokonalé.. Za pár hodin (resp za sedm hodin, ve čtyři ráno) odjíždím na dovolenou. Jedem do Francie, ale to je  prakticky jedno, stejně očekávám největší koncentraci německých turistů.. Jedu za pár hodin &amp; ještě  nemám sbaleno prakticky nic. Nějaké cédéčka jsem pozastrkoval do megaobalu, ale jinak mám nějakou divnou  melancholickou náladu. Vůbec se mi nechce balit. Do půlhodiny musím končit s počítečem, jde se spát..</p>
<p>Po ránu ve škole pohodový ruch, všichni už natěšení na prázdniny, předávání vysvědčení - nějaká ta statistika,  průměrné známky ročníku, celého gymplu apod., docela pohoda, pak už samotné vysvědčení. Podle očekávání  hrozné, tři trojky, tři jedničky, průměr čistá dva.. Ale ještě jednička z plavání ;). Jako bonus důtka třídního  učitele. Vskutku. Za porušování školního řádu - šel jsem si o velké přestávce na cédéčko do obchodu. No co už,  porušení školního řádu to bylo. Mohla být pochvala za VT, ale nakonec nebyla, což je celkem škoda. Ale po  skončení první hodiny na nás čekal novinář z našeho valašska &amp; vyfotil si nás :). Sice tam budu zcela jistě  vypadat jako dekl, ale dobrý pocit ;).</p>
<p>Po nafocení fotky (měli jsme se dívat do počítače, kde Eman začal v paintbrushi.. tedy malování malovat přechod  venuše přes slunce rychlým způsobem, tak jsme byli všichni vytlemení ;)) jsme měli jít do pizzerky na (překvapivě)  pizzu, díky rozdělení naší skupinky lidí na několik menších podmnožin jsme se setkali až u IQho doma, kde jsme  zahráli bombermana (guaranteed fun), před desátou jsme se všichni sešli &amp; odebrali se do pizzky. Tam už čekaly  dva reservé stoly, kde jsme vydrželi až do jedné (a to jsem neodcházel zdaleka poslední). Dal jsem si Quattro  Formaggi - pizza ze čtyř sýrů, moje oblíbená - výborná jako vždy. Jelikož jsem měl omezené finanční zdroje,  hodil jsem si jenom jednoho sprita, ale nakonec vpoho (= chudák Uher, vypil jsem mu spousty kofoly :)).</p>
<p>Po cestě domů jsem ještě nakoupil dva chleby, co jsem slíbil koupit mamce &amp; dojel težce nezaplněným  Zděchovem (autobus na lince Vsetín-Zděchov) domů. Doma jsem řekl, že přijdu v jednu &amp; přišel jsem v půl druhé,  což tedy hrůza. Ale když jsem donesl ty chleby, tak jsem to moc neschytal. S vysvědčením jsem taky moc nadšení  nerozpoutal, ale obtainnul (nadužívání anglických výrazů mám od Tomáše, hrůza ;)) - dostal tři stovky od prarodičů  a.. strýce &amp; tety, tak jsem vysál koberce &amp; zajel si na Vsetín pro knížku na dovolenou. Kerouacovo  Maloměsto Velkoměsto (možná to je naopak) stálo přes tři stovky, tak jsem sebral Coelhovu knížku Veronika se rozhodla  zemřít..</p>
<p>Doma jsem pak už celkem nic moc neudělal. Málem jsem usnul u počítače poslouchaje Massive Attack (na nich a na  Mobyho albu Play ujíždím posledních pár týdnů), pak jsem zajel pro šlehačku do obchodu, napoprvé jsem neměl koupit  rostlinnou šlehačku, ale žádná jiná nebyla, tak jsem se projel ještě jednou &amp; koupil ji.. Pak už jsem jenom  pomáhal balit věci a tak všechno kolem.. Atmosféra divná.. A moje nálada.. Moc se na dovolenou netěším &amp;  moc se ani netěším zpátky domů.. Sice me tu čeká práce, za což budou prachy, ale tak nějak ztrácím motivaci.  Ale makat budu, už jen kvůli tomu, že můžu. Na zimu bych si rád ušetřil na snowboard.. &amp; pak na notebook  &amp; slušný monitor (dělám na 15&quot; v 1024*768, má slabou mřížku, tak je všechno ohavně rozmazané), abych  mohl dělat na nějaké slušné mašině &amp; taky abych mohl dělat v pokoji - docela mě irituje, když mi rodiče každý  den nadávají, že jim svítím monitorem do ložnice :/.</p>
<p>Neustále do mě někdo drbe, že jsem maniodepresivní &amp; všichni mi vždycky říkají jak je to hrozné, že zrovna  mám mánii/depresi. Nejsem maniodepresivní &amp; docela mě to štve (to že mi to pořád někdo říká). Těším se  na letní filmovou školu, světlý bod prázdnin.. Snad všechno vyjde jak má.. Teď bych ale nejraděj celý týden spal..  Aspoň si vezmu na dovolenou notebook &amp; budu si něco psát.. Asi si taky nějak propašuju příručku k javascriptu  a napíšu si nějaké ty věci, co budu potřebovat, až se vrátím.. tak se tu zatím mějte.. A 17. 7. jsem zpátky..</p>
<p>Mějte se krásně..</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Soooc</span> |  <a href="mailto:xsoc@post.cz">mail</a> (ve&nbsp;středu&nbsp;30.&nbsp;06.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;22:57)</p>
<p>Taky se s tebou loučím jedu do divočiny ulovit nejakého toho medvěda :))) tak si to pořádně užij na krásných plážích :) Taky jedu do zahraničí :) asi po 5 letech :) ale moc se teším a určitě se mi nebude chtít zpátky ... Ale co už slovensko je naše milá rozvojová země a ty si jedeš do francie ... tak se měj a po 23 zdar :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">pif</span> |  <a href="http://www.pifik.com">web</a> (ve&nbsp;čtvrtek&nbsp;1.&nbsp;07.&nbsp;2004,&nbsp;v&nbsp;12:03)</p>
<p>papa a hf </p>
</div>
</div>
