---
layout: post
title: Uzávěrka
date: '2004-04-01 17:00:00 +0200'
date_gmt: '2004-04-01 15:00:00 +0200'
category: podvědomí
tags: []
comments: []
---
<p>09. 04. 21:48 Endlife: << pls, nechce se vam nekomu rict neco sileneho? prosiim (: potrebuju inspiraci (:<br>
09. 04. 21:48 Ryska: Why?<br>
09. 04. 21:49 Kaoru: schvalne nic nerikejte ma tesne pred uzaverkou a je bez inspirace<br>
09. 04. 21:49 Ryska: Jakou uzávěrkou????<br>
09. 04. 21:50 Endlife: dougu badmane, ja te zabiju :-E<br>
09. 04. 21:50 Ryska: Lidi já vís MILUJU. Radujte se a veselte. Já to poslala. Jooooooooooooooooooooooooo<br>
oooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo:))))))))))))))))))))))))))))))) Eště to tak vyhrát:))<br>
09. 04. 21:50 Soooc: Gotta kil em all :)<br>
09. 04. 21:51 Soooc: Jaka uzaverka Plssssssssssssssssssssssssss? (((((((((((((((:))))))))))))))<br>
09. 04. 21:51 Kaoru: :-E - uživatel má místo úst hrábě?<br>
09. 04. 21:51 Endlife: congrats (-:<br>
09. 04. 21:51 CHAT: Uživatel simply truth vstoupil do místnosti.<br>
09. 04. 21:51 Soooc: Ne mrize :)<br>
09. 04. 21:52 Ryska: kill, ne? BTW jak může být ten řádek dloooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo<br>
ouuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu<br>
uuuuuuuuuuuuuhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhýý<br>
ýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýý<br>
ýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýý<br>
ýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýý<br>
ýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýýý. Jaká uzáVěrka??<br>
09. 04. 21:52 simply truth: hojte....<br>
09. 04. 21:52 Kaoru: soci tartar ehm... tatar nevis ze jalovce jsou chranene :D :D :D<br>
09. 04. 21:52 Endlife: neeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee!!!!!!!!!! ty mi rusis koncepci tohohle chatu!tedka uz se nic nebude zalamovat<br>
09. 04. 21:52 Soooc: Ty jsi prrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrd<br>
láááááááááááááááááááááááááááááá:)))))))))))<br>
09. 04. 21:53 Endlife: neeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee!!!!!!!!!! ty mi rusis koncepci tohohle chatu! tedka uz se nic nebude zalamovat!! aaaa, a ted jsem si v navalu psani cosi zmacknul a uplne me to kamsi odpalilo! aaaaaaaa!!!!<br>
09. 04. 21:53 Kaoru: muhehehehehehehe tady se musel nekdo zblaznit :)<br>
09. 04. 21:53 Ryska: Tak je nás pět online uživatelů na chatu. Hehe. Jááááááááááááááááááááááááááááá<br>
áááááááááááááááááááááááááááááááááááááááááááááááááááááááááááááááááááááVííííííííííííííííííí<br>
íííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííímmmm<br>
mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm<br>
mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm<br>
mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm. Co píšeš??????????????????????????????????????????????????????<br>
?????????????????????????????????????????????????????? hOJ<br>
09. 04. 21:54 Endlife: tyjo, ono se to zalamuje dal (: jak ja to ale umim (: se musim pochvalit (:<br>
doufam, ze vam to i mily explorer zalomi (:<br>
09. 04. 21:54 Ryska: jÁ NE, JÁ PANTER<br>
</p>
