---
layout: post
title: Oficiální výklad básně &quot;sněží&quot;
date: '2005-02-06 17:00:00 +0100'
date_gmt: '2005-02-06 16:00:00 +0100'
category: Jiný pohled
tags: []
comments:
- id: 12612
  author: bramboráček
  author_email: janajepana@seznam.cz
  author_url: ''
  date: '2010-11-24 09:29:24 +0100'
  date_gmt: '2010-11-24 08:29:24 +0100'
  content: Pěkněě :)
---
<p>Na myšlenku napsat oficiální výklad některé ze svých věcí mě přivedlo několik věcí,<br />
především pak jeden rozhovor s Martinem (na netu prezentující se jako Shadow), kde jsme<br />
probírali zrova <em>sněží</em>. Oficiální výklad je přibližně podle způsobů, kterými<br />
rozebíráme texty významných básníků v hodinách literatury. Já nejsem významný, ale je<br />
to můj text, tak to bude zajímavější :). Tak hurá na to.</p>
<p class="odsazeny"><strong>sněží</strong></p>
<p class="odsazeny">a propiska mi zmrzla<br>v kapse<br>když chodím<br>po nádraží<br>&amp; poslouchám zářivky<br>sněží<br>&amp; večer už <br>svítí <br>jenom vlaky, peří a autobusy</p>
<p class="odsazeny">autobusy svítí<br>&amp; sněží</p>
<p>A teď pěkně postupně, po řádcích, tak je to správně.</p>
<p class="odsazeny"><strong>sněží</strong></p>
<p>Zde vyjadřuji svou úctu k velkým masám náhodně zavanutých vloček, překvapivé to metafory<br />
lidstva. Jedna vločka vlevo, druhá vpravo, všechny někam letí, mají svůj vlastní cíl a cestu.<br />
Také je zde vyjádřen obdiv ke slunci, které svou pouhou nepřítomností tvoří tak úžasné věci,<br />
jako je zima, vločky.</p>
<p class="odsazeny">a propiska mi zmrzla</p>
<p>Odvážnější čtenář zde vidí téměř šokující (již na druhém řádku) přivedení mě samého do<br />
extatických stavů, vzrušení z velkoleposti světa (viz první řádek). Nicméně tak to vůbec není,<br />
pouze obavu, že nebudu moci psát &amp; svět přijde o tuto báseň, obava z nepotřebnosti,<br />
odhození na okraj společnosti a potupné smrti.</p>
<p class="odsazeny">v kapse</p>
<p>Umístění propisky v kapse svědčí o pokusu skrýt se, schovat se před světem, který by mohl být<br />
tak zlý a nechat mě zahynouti potupně někde na okraji společnosti. Také ovšem znamená, že mě svět<br />
stále bude mít při sobě (ovšem, pokud jde o zadní kapsu kalhot, není co závidět).</p>
<p class="odsazeny">když chodím</p>
<p>Svitla naděje, stále chodím, mohu se pohybovat, vyhýbat i jít tam, kam chci. Vědomí vlastní vůle<br />
mě posiluje a svět je náhle krásnější.</p>
<p class="odsazeny">po nádraží</p>
<p>Zase se vrací vize naznačená sněhovými vločkami. Všichni někam míří, odjíždějí a přijíždějí.<br />
Svět má však svůj řád - spoje jezdí podle jízdního řádu. V chaosu vloček náhle nastává uklidnění<br />
a stoupá jistota.</p>
<p class="odsazeny">&amp; poslouchám zářivky</p>
<p>Krátké pomatení smyslů - vnímání zářivek ušima - svědčí o snahu proniknout všemi smysly<br />
do okolí, zapamatovat vše, co se kolem děje, uchovat pro budoucí chvíle.</p>
<p class="odsazeny">sněží</p>
<p>Snaha o refrén, nicméně ten nevybočuje z textu, vše zapadá do sebe. Vločky padají a<br />
cítím se být jejich součástí, přítelem. Splynutí s okolím se daří.</p>
<p class="odsazeny">večer už</p>
<p>Náhlý šok z možného konce, večer symbolizuje přicházející strach, vkrádající se do srdce.</p>
<p class="odsazeny">svítí</p>
<p>Ale přichází zpátky jistota a dostáváme se ke stěžejnímu řádku:</p>
<p class="odsazeny">jenom vlaky, peří a autobusy</p>
<p>Stěžejní řádek básně. Zde se zase objevuje motiv cesty, řádu, ale také - na to pozor!<br />
Soustřeďmě se na slovo &bdquo;peří&ldquo;. Toto slovo obsahuje mnoho. Padá peří, což značí,<br />
že někde nějaký velký pták sejmul malého ptáka. Peří padá a já se zamýšlím nad nespravedlností<br />
tohoto světa, nadvládou mocných, utiskovaným &amp; vykořisťovaným lidem. Chci upozornit<br />
na bezpráví &amp; prosadit i pro slabé nějaké ty sociální jistoty! Tímto slovem získává<br />
báseň nečekaně až téměř revoluční charakter. Končí první<br />
strofa, prázdný žádek znamená nadechnutí se, a začíná druhá:</p>
<p class="odsazeny">autobusy svítí</p>
<p>Bohužel, vůle lidu je slabá. Stále svítí autobusy a řád světa se nemění. Spravedlnost<br />
v nedohlednu, autobusy svítí jen na již nastolené cesty, nemění své trasy. Obzláště bolestivý řádek.</p>
<p class="odsazeny">&amp; sněží</p>
<p>Rezignace. Smutný konec. Vše zůstává ve vyjetých kolejích, vločky padají &amp; tvoří bílý<br />
povlak na cestě. Cesty končí &amp; vše stagnuje. Dramatická báseň končí zoufalým vzdechem.<br />
Svět prostě nezměním.</p>
<p>***</p>
<p>Doufám, že jste strženi mým společenským citem &amp; uvědomělostí, znechuceni mou rezignací.<br />
A pokud v tom vidíte něco jiného, tak vidíte špatně, podívejte se ještě jednou :).</p>
<div class="import-komentaru">
<p><strong>Import komentářů ze starší verze webu</strong></p>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">juneau</span> |  <a href="http://reality-show.net">http://reality-show.net</a> (pondělí&nbsp;7.&nbsp;02.&nbsp;2005,&nbsp;12:03)</p>
<p>ravished :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (pondělí&nbsp;7.&nbsp;02.&nbsp;2005,&nbsp;20:00)</p>
<p>dík za reakci, docela jsem se děsil, že tím všechny své dosavadní čtenáře vyděsím :) <br> aspoň jeden :) <br>  <br> //dík za nové slovo, jsem musel nahodit slovník :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">juneau</span> |  <a href="http://reality-show.net">http://reality-show.net</a> (&nbsp;8.&nbsp;02.&nbsp;2005,&nbsp;08:36)</p>
<p>ja taky nahodil slovnik, musel jsem to slovo prece najit :) <br> a nahodou to byl paradni fejeton :) (neurazil jsem ted tvuj vazne mineny clanek, ze ne?) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">..</span> | <span class="comname">Endlife</span> |  <a href="mailto:jan.martinek@post.cz">mail</a> (&nbsp;8.&nbsp;02.&nbsp;2005,&nbsp;16:38)</p>
<p>hehe, tak teď jsi mě málem dostal pod stůl :) <br>  <br> a nikoliv, doufám, že povaha mého vážně míněného článku byla odhalena většinou čtenářů :) </p>
</div>
<div class="comment">
<p style="font-weight:bold"><span class="compredmet">ravished</span> | <span class="comname">Wikih</span> |  <a href="mailto:ondrejmaca@centrum.cz">mail</a>  <a href="http://ondrejmaca.wz.cz">http://ondrejmaca.wz.cz</a> (středa&nbsp;9.&nbsp;02.&nbsp;2005,&nbsp;18:09)</p>
<p>taky jsem musel nahodit slovník. Myslel jsem si, že jsem zase úplný tupec, když to Juneau běžně používá a já to neznám :) </p>
</div>
</div>
